Мне не спалось в душной комнате. Я вышел на улицу, пробежал по узкой скользкой дорожке и остановился на небольшой возвышеннос­ти. От недавно выпавшего снега ночь казалась светлой. Пушинки  инея, сдуваемые с верхушек деревьев Летнего сада, серебристыми искрами крутились в воздухе и волновались вдали, как прозрачный туман. Сквозь этот туман прорезывались мрачные очертания крепости, и поблёски­вали молочным светом фонари на мосту. По пустынной площади бе­жала невесомая позёмка. Было немножко холодно и как будто жутко от разлитого кругом чувства ночной пустынности
