Жара заставила нас войти в рощу. Я бросился под высокий куст орешника, под которым молодой, стройный клен красиво растянул свои легкие ветки. Удивительно приятное занятие лежать на спине в лесу и глядеть вверх! Вам кажется, что вы смотрите в бездонное море, что деревья не поднимаются от земли, но спускаются отвесно. Листья на деревьях сквозят изумрудами. Подвижными островами ти­хо наплывают и тихо проходят белые круглые облака. Вдруг все за­струится, задрожит беглым блеском. И вы не двигаетесь. Вы гляди­те. И нельзя выразить, как радостно, тихо и сладко вдруг становится на сердце.