Ребята расположились на опушке леса. Одни побежали собирать хворост, другие рубили ветви для шалаша. Остальные разбирали ве­щи, вынимали съестное, котелки, кружки, ложки.
Между тем заря угасала. Смеркалось. Вот из лесу раздаются весе­лые голоса. В ответ послышались радостные крики ожидающих. Большие вязанки хвороста сгружаются на полянке.
Сколько охотников разводить костер! Ребята с увлечением разду­вают первые искры огоньков. Дым от костра расстилается густой за­весой, и скоро он разгорается. Весело забулькала в котелке вода.
Вскоре все отужинали и стали готовиться ко сну. Но не забывают они потолкаться, побороться, поспорить. А подниматься нужно с рас­светом! Раздается команда: «Всем спать!» Лагерь быстро затихает.