В городе Лексикограде открылось бюро добрых этимологических услуг.
Первым зашло в бюро слово «терраса». Решило оно узнать, нет ли у него дальних родственников, а заодно уточнить, сколько «р» пи­шется в корне.
Этимологический словарь быстро дал ответ. Слово «терраса» обо­значает горизонтальную земляную площадку, которая образует уступ на склоне местности. Произошло слово от латинского «терра», что буквально переводится как «земля». Есть у слова «терраса» родствен­ники: террикон (конусообразный отвал пустой породы около шахты), территория (ограниченное земляное пространство).
Зачастили другие слова в бюро. Каждому интересно узнать свою историю. Узнали о чудесном бюро винегрет, гарнир, сметана. Пря­мо из-за стола прибежали, а вслед за ними трактор приехал. Давайте им поможем!