Лобное место — древнейший архитектурный памятник Москвы. Первоначально это был округлый кирпичный помост с деревянной оградой под шатровым навесом на резных столбах. Расположен он в центре Троицкой площади, с середины XVII века она стала называть­ся Красной площадью.
Лобное место играло важнейшую роль в духовной жизни народа и державы. С этого места объявлялись государственные указы. Здесь народ узнавал о восшествии на престол царей, об объявлении войны и заключении мира.
На Лобное место бояре выносили на плечах наследника, когда ему исполнялось 16 лет. И народ видел будущего царя, чтобы уметь отли­чить его от самозванца.
С Лобного места патриархи произносили молитвы. С него в Верб­ное воскресенье патриарх раздавал царю, архиереям, боярам, околь­ничим и думным дьякам освященную вербу и читал народу Еванге­лие.
Лобное место не было местом казни. Казни совершались рядом на деревянных помостах.