В августе дед пошел охотиться на северный берег озера. Леса стояли сухие, как порох. Старому охотнику попался светло-серый зайчонок с рваным левым ухом.
Дед выстрелил в него из старого ружья, но промахнулся. Заяц стремительно удирал в лес. Старик пошел дальше, но вдруг встрево­жился, потому что с юга сильно потянуло гарью. Дед понял, что на­чался лесной пожар, огонь идет прямо на него. Старик побежал по кочкам, падал, дым выедал ему глаза, а сзади уже разрастался гул, слышался шорох пламени, виднелась огненная заря.
Смерть настигала деда, касалась его, и в это время из-под ног у не­го выскочил заяц. Заяц бежал медленно и еле-еле волочил задние лапы.
Дед побежал за зайцем, который вывел старика из огня на равни­ну. Но у зверька обгорели задние лапы и живот. Дед подобрал своего обгоревшего спасителя, принес домой, вылечил и оставил у себя.
Наверное, многие из вас, ребята, читали этот рассказ.