Но едва Владимир выехал за околицу в поле, как поднялся ветер и сделалась такая метель, что он ничего не взвидел. В одну минуту дорогу занесло. Окрестность исчезла во мгле мутной и желтоватой, сквозь ко­торую летели белые хлопья снегу. Небо слилося с землею. Владимир очутился в поле и напрасно хотел снова попасть на дорогу. Лошадь сту­пала наудачу и поминутно то въезжала на сугроб, то проваливалась в яму. Сани поминутно опрокидывались. Владимир старался только не потерять настоящего направления. Но ему казалось, что прошло более получаса, а он не доезжал еще до Жадринской рощи. Прошло еще около десяти минут. Рощи все было не видать. Владимир ехал полем, пересе­ченным глубокими оврагами. Метель не утихала, небо не прояснялось.