Прошлой осенью ходил я к дальнему лесному озеру. Тихо и светло бывает в лесу ясным осенним днем. Листья осыпались и не затеняют землю. Ветер не шумит кроной, и птиц не слышно. Они уже улетели на юг. Стволы деревьев подпирают небо. Между ними расстилается мяг­кий ковер из сухих листьев. Редко попадаются молодые дубки.
В таком лесу далеко слышен каждый звук. Скачет ли заяц, крадет­ся ли осторожная лисица. Хрустнет ветка, зашуршат опавшие листья.
Я присел и смотрю. Вдруг прямо на меня катится возок с листьями. «Ежик! — догадался я. — Тащит сухие листья в нору на подстилку».
Ежу очень удобно собирать листья. Найдет местечко, где их мно­го, растопырит иголки и катится, с боку на бок переваливается. Вста­нет на лапки еж, а его под листьями и не видно. Так и бежит он в зо­лотой одежде в свою нору.