Проходили по лесу лоси, нашумели.
Услыхал зайчишка-беляк, как шумят близко лоси, выскочил из- под елки, прижал уши к спине и помчался со всех заячьих быстрых ног куда глаза глядят, куда ноги несут.
Бежит по лесу зайчишка и не оглядывается, ничего не видит. Ка­жется ему, вот-вот догонят, затопчут его огромные лоси.
А на сосне злая куница сидит. Нацелилась куница, оскалила ост­рые зубы, хочет прыгнуть вниз — поймать зайчишку.
Не видит зайчишка куницы. Прижал к спине уши, мчится со всех ног мимо сосны.
Нет, не поймать кунице быстрого зайчишку. Прыгнет с дерева, промахнется —- и прости-прощай!
Далеко-далеко умчится от нее на своих быстрых ногах длинно­ухий заяц.