Бабочки — одни из самых красивых живых существ на Земле. Они похожи на ожившие цветы. Причудливость и яркость окраски их крыльев поистине сказочная. А какие они разные! Не случайно кроме общего названия есть у бабочек и свои имена. Одних бабочек назвали в честь греческих богов и героев. Вот, например, бабочка по имени пси­хея. Психея была царской дочерью и славилась необыкновенной красо­той. Бабочка, которую назвали психеей, тоже необыкновенно красива. А Цирцеей, есть и такая бабочка, в греческой мифологии звали пре­красную, но коварную волшебницу. Она обратила в свиней спутников Одиссея, а его самого целый год удерживала на острове. Крупную дневную бабочку назвали аполлоном в честь бога солнца Аполлона.