Феодосий родился недалеко от Киева в городе Васильеве.
Когда он был маленьким, семья его переселилась в Курск. В 13 лет Феодосий остался без отца. Мать смогла умело «держать в ру­ках большую торговлю». Феодосий не проявлял склонности к ком­мерческим делам, занимался чтением духовных книг, много времени проводил в церкви. 10 лет каждый день он изготовлял просфоры и продавал их, покупал зерна и снова пек.
Однажды юноша ушел из дома, чтобы совершить паломничество.
Мать вернула сына и сурово наказала. Но Феодосий не оставил мысли о служении Богу. В 20 лет пришел он в Киев к преподобному Антонию Печерскому и через год принял монашество.
В результате своей подвижнической жизни он стал игуменом Печерской обители.