Как интересно проникать в удивительный и многоцветный мир слова, разбирать и изучать его по кирпичикам, рассматривать в раз­ных ракурсах и аспектах, ощущать тепло и таинственный блеск. Как тут не вспомнить слова Н.В. Гоголя: «Дивишься драгоценности наше­го языка: что ни звук, то и подарок; все зернисто, крупно, как сам жемчуг, и, право, иное название еще драгоценнее самой вещи».
Слово не только называет какой-либо предмет, признак, действие, явление. Оно может дать большую информацию, накопленную наши­ми предками. Слова, значения которых мы понимаем, делают нас об­ладателями громадной библиотеки нашей памяти. А значит, обога­щают нас культурно, духовно. Как бы мы узнали о событиях дней минувших, если бы не сохранились названия того, что давно кануло в Лету, реку забвения?