Во дворе пилят дрова и летают грачи. И еще без удержу бараба­нит капель. Она разбивается о железный подоконник так, что нижние стекла в раме совсем забрызганы. Денек окончательно разгулялся. Грачи с суматошным гомоном носятся над тополем.
Тополь протягивает ветви на восток, чтобы первым встретить све­тило. Но и северная сторона тоже во всеоружии. Дерево и туда про­стерло свои ветви на всякий случай, если солнце вздумает заглянуть с этого края.
Тополь не выглядывает из-за заборов и сараев, он поднимается над всем этим. Каждый год он старательно располагает свои листья так, чтобы ни один луч не пролетел мимо в какую-нибудь прореху в его кроне. Он раскинул над собой такой шатер, что даже капля дождя не сможет упасть на землю.