По глухим чащобам и болотам ранней весной пробирается охот­ник от края до края через глухой лес.
Много птиц и зверей видел он в пробудившемся лесу. Видел, как на краю болота токует глухарь, как в молодом осиннике, на припеке, пасутся лоси, а по лесному оврагу бежит с добычей старый волк.
Многое видел и слышал в лесу внимательный охотник.
Смолой пахнут набухшие почки.
Скоро оденется лес листвой, зацветет на опушке черемуха, защел­кают над ручьями голосистые соловьи. Прилетят, закукуют длинно­хвостые кукушки: «Ку-ку! Ку-ку! Ку-ку!»
Забегают по кочкам хлопотливые муравьи, вылетит из зимнего убежища, загудит первый шмель.
Побегами молодой травы, голубыми и белыми подснежниками покроются лесные полянки.
Хороша, радостна, весела весна в лесу!