День был ясный, летний. Сверху пекло. Возле поскотины клони­лись к земле рябенькие кукушкины слезки. На длинных хрустких стеблях болтались из стороны в сторону синие колокольчики. Навер­ное, только пчелы слышали, как они звенели. Возле муравейника, на обогретой земле, лежали полосатые цветки-граммофончики, и в голу­бые их рупоры совали головки шмели. Они надолго замирали, выста­вив мохнатые зобы. Должно быть, заслушивались музыкой. Березо­вые листья блестели, осинник сомлел от жары. Боярка доцветала и сорила в воду. Сосняк был в синем куреве. Над Енисеем чуть мерца­ло. Леса на скалах стояли неподвижно, и железнодорожный мост в городе, видимый из нашего села в ясную погоду, колыхался тонким кружевцем. И если долго смотреть на него, он истощался, и кружевце рвалось.