Стояла осень в солнце и тумане. У нас на стоянке горел костер. Мы были уверены, что огонь пугает зверей, но однажды вечером в траве у костра начал сердито сопеть какой-то зверь. Картошка жари­лась на сковородке. От нее шел вкусный запах, и зверь, очевидно, прибежал на этот запах. Через полчаса зверь высунул из травы мок­рый черный нос, похожий на свиной пятачок. Нос долго нюхал и дрожал от жадности, наконец из зарослей вылез барсук. Он прыгнул к сковородке и сунул в нее нос.
А утром мы увидели такую картину. Около гнилого осинового пня стоял барсук. Он расковырял пень и засунул в середину пня обожженный нос. Он стоял неподвижно и холодил свой несчастный нос.