Воскресный день Пасхи вставал погоже и осиянно. Небо очисти­лось до самых неимоверных глубин, в нем не было ни облачка, ни даже мгновенных росчерков стрижей. Все пребывало в торжествен­ном отрешении и благодати. Из-за полевого угора доносился пере­звон в три разновеликих колокола. Неопытный звонарь иногда сби­вался с беглого боя. Но эта его рьяная неровность и заливчатое многоголосье придавали бодрящую праздничность всей округе, по­буждали к единению и добру.
Лесополоса из рослых берез простиралась на несколько километ­ров. Деревья опирались на чернокорые лапчатые кряжи, а в вышине нежно пушились зеленой дымкой. Где-то самозабвенно теребил сухую щепу дятел, и все еще не стихал перезвон колоколов, который среди этой праздничной белоствольной тишины даже усиливался.