У писателя Александра Степановича Грина был в тихом Старом Крыму невзрачный песик Тобик. Песика этого вся улица несправед­ливо считала дураком.
Хозяин был молчаливый и очень добрый человек. Тобику он все­гда говорил: «Дружище!»
Я увидел Тобика после смерти Грина. Говорили, что он ослеп от старости. Он сидел на пороге глиняного домика, и солнце отражалось в его желтых беспомощных глазах. За мной скрипнула калитка. Тобик неуверенно подошел ко мне, ткнулся холодным носом в ноги и замер. Только длинный пушистый его хвост помахивал из стороны в сто­рону.Оказалось, что ослеп он именно после смерти хозяина. Я знал давно, что единственные существа на земле, которые даже умирают от разлуки с человеком, — это собаки.