Нелегко найти грибы в пестрой мозаике из опавших листьев. Да и есть ли они в такую позднюю пору? Я долго бродил по лесу, ворошил под кустами рогатиной, радостно протягивал руку к грибной шляпке. Но она таинственно исчезала, а вместо нее лишь краснели осиновые листья.
Только к полудню я набрел на старую порубку, которая заросла травами и древесной порослью. То здесь, то там чернели пни. Но что это? На одном из них я обнаруживаю веселую семейку рыжих тонко­ногих опят. Я осторожно срезаю их все сразу и складываю в кузовок.
Славный выдался денек! Теплынь, тишина. И не подумаешь, что по этому голубому небу только вчера ползли косматые серые тучи. Совсем как летом.