Было воскресенье. Друзья отправились на реку. Дорога вывела их в заливные луга. Земля здесь мягкая, влажная и прохладная. Приятно ступать по ней босыми, горячими ногами. По обеим сторонам дороги выше колен поднимается трава. Сквозь зеленую чащу с детским лю­бопытством смотрели в небо бирюзовые глазенки незабудок. На тон­ких стеблях покачивались лиловые чашечки колокольчиков. Тщетно старались дотянуться хотя бы до пояса им веселые желтые фонарики львиного зева. На их усилие с пренебрежением смотрели невзрачные красные звездочки куриной слепоты. Но всем этим цветам было дале­ко до ромашки. Она, как признанная красавица, царила на всем об­ширном пространстве лугов.