«Разве белка белая?» — спросите вы. Обычная белка носит лег­кую рыжеватую шубку. Поздней осенью эта шубка становится серой, густой и теплой. Но когда белка перелетает с ветки на ветку, она дей­ствительно кажется светлой, блестящей. В летописях упоминаются и белые белки — «князья беличьего рода». Возможно, по цвету шкурки этой очень редкой разновидности и получила белка свое имя. А из­вестно ли вам выражение «вертеться как белка в колесе»? Дело в том, что белка не может жить без движения. Поэтому если уж белку дер­жат в неволе, то обязательно в специальной клетке с колесом. И белка целыми днями его крутит. Выражение это означает: находиться в беспрестанных хлопотах и заботах, суетиться.