Нобелевские премии вручаются с 1901 года, и церемония в 2000 году была юбилейной по счету. Юбилейную премию получил ученый из Петербурга. И основатель премии, шведский промышлен­ник Альфред Нобель, более 20 лет жил и работал в Петербурге.
Альфред Нобель был изобретателем динамита, создателем швед­ской военной промышленности и пацифистом, любителем литерату­ры и искусства.
В своем завещании он неожиданно для всех написал, что оставля­ет свой капитал для премий за высокие достижения в области физики, химии, литературы, медицины, за вклад в дело мира. Завещание Но­беля казалось современникам странным, потому что газеты называли его не меценатом, а королем динамита и продавцом смерти.
На деньги Нобеля купили акции. С дивидендов по ним и выпла­чиваются премии.