Известная всему миру галерея, в которой представлены произве­дения выдающихся художников России, носит имя Павла Михайло­вича Третьякова.
Богатый, хорошо образованный купец решил употребить свое бо­гатство на пользу народа. «Во всех европейских странах есть богатые музеи, где собраны творения лучших художников этих стран, — го­ворил он. — Пора и нам иметь такой же».
Две картины, которые были куплены в 1856 году, положили нача­ло этому замечательному собранию. Третьяков тщательно подбирал свою коллекцию. Когда он появлялся на открытии какой-нибудь вы­ставки, казалось, что он лишь прислушивается к тому, о чем говорят другие. Но художники поражались его метким замечаниям, верным оценкам картин. Если картина нравилась Третьякову, он ее тут же приобретал и уже никому не уступал.
Сначала для осмотра галереи требовалось разрешение самого Треть­якова. Когда он подарил ее городу Москве, вход был открыт для всех.