Я родился в 1903 году 24 апреля старого стиля в Казани… В 1910 году отец получил место участкового агронома в Уржумском уезде Вятской губернии… Здесь я окончил три класса начальной шко­лы, здесь отложились в моем сознании первоначальные впечатления русской природы, здесь я начал писать стихи. Семилетним ребенком я уже выбрал свою будущую профессию…
У моего отца был книжный шкаф, наполненный книгами. Из при­ложений к журналу «Нива» у отца составилось порядочное собрание русской классики, которое он старательно переплетал и приумножал случайными покупками. Этот отцовский шкаф с раннего детства стал моим любимым наставником и воспитателем. За стеклянной его двер­цей виднелось наставление, вырезанное отцом из календаря. Оно гла­сило: «Милый друг! Люби и уважай книги…»