Я пошел в пятый класс в сорок восьмом году. Правильней сказать, поехал. У нас в деревне была только начальная школа. Поэтому, что­бы учиться дальше, мне пришлось снаряжаться из дому за пятьдесят километров в райцентр…
Так, в одиннадцать лет, началась моя самостоятельная жизнь. Го­лод в тот год еще не отпустил. А нас у матери было трое, я самый старший. Весной я глотал сам и заставлял глотать сестренку глазки проросшей картошки и зерен овса и ржи, чтобы развести посадки в животе. Тогда не придется все время думать о еде. Все лето мы стара­тельно поливали свои семена чистой ангарской водичкой, но урожая почему-то не дождались. А может быть, он был настолько мал, что мы его не почувствовали.