Слово гусь имеет индоевропейские корни. Серый гусь стал первой птицей, одомашненной человеком около 20 тысяч лет назад. На фре­сках внутри египетских пирамид нередко изображался египтянин, обжаривающий гуся на вертеле.
А уж сколько выражений об этих птицах сохранил язык! Гуси, как известно, «спасли Рим». Произошло это, согласно преданию, сле­дующим образом. В ночной тьме вражеское войско галлов взбиралось на крепостные стены на Капитолийском холме. Молчали собаки, ни­чего не заметила стража, и только гуси, почуяв врага, разбудили сво­им тревожным гоготом римских воинов. С тех пор у римлян гуси пользовались особым почетом.
Интересно, что ловкого, хитрого, изворотливого человека назы­вают «гусь лапчатый» и считают, что «ему все как с гуся вода».