А однажды поселилась в чащобе косогора белогрудая куница. Два или три лета прожила она в одиночестве, изредка появляясь на опуш­ке. Белогрудка вздрагивала чуткими ноздрями, ловила противные за­пахи деревни и, если приближался человек, пулей вонзалась в лесную глухомань.
На третье или четвертое лето Белогрудка родила маленьких, как бобовые стручки, котят. Мать грела их своим теплом, облизывала ка­ждого до блеска. Когда котята подросли, стала добывать для них еду.
Но как-то Белогрудку выследили вереинские мальчишки, спусти­лись за ней по косогору, притаились. Она долго петляла по лесу, по­том решила, что люди ушли, и вернулась к гнезду. За ней наблюдало несколько человеческих глаз…
Добывать корм день ото дня становилось труднее. Вблизи гнезда уже ничего не было, и куница пошла к большому болоту за озером.
А котята пропали, исчезли.