Прошла осень. Мать сшила мне холщовую сумку, положила в нее кусок хлеба, и я пошел в школу. В школьном саду опали яблоневые листья, и на желтом крыльце стояла Синель. Мы запоздали к началу первого урока.
Я впервые видел Синель такой нарядной. Она стояла в новых бо­тинках и голубой вязаной шапочке, с пестрым баульчиком в руках, и казалась мне незнакомой, чужой.
Она не замечала меня, даже не взглянула в мою сторону. И я сно­ва испытал непонятную тоску и обиду. Я сдвинул свою сумку за спи­ну и боком вышел из сада.
На третий день я снова пришел в школу. Старая учительница по­смотрела на меня ласково и посадила рядом с Синелью.