Эту певчую птичку можно увидеть у нас только в клетках. Она прижилась у человека и радует его чудесным пением во все времена года. Почему же канарейка, а не какая-нибудь веселка, например?
Родина птицы — Канарские острова. Дикие предки канареек не от­личались разнообразием форм, окраски и оперения. Местные жители держали их в неволе ради пения. В конце XV века Канарские острова были завоеваны Испанией. Мореплаватели обратили внимание на мело­дично поющих птичек и стали привозить их в Европу. В аристократиче­ских кругах возникла мода на канареек. Англичане сумели вывести ка­нареек самых разных расцветок, например, оранжево-красную с темно- зелеными крыльями, гигантских манчестерских. В России разведение канареек стало любимым развлечением тульских мастеровых людей.
(По В. Волиной) (105 слов)
Выпишите из текста местоимения, распределите их по раз­рядам. Местоимений каких разрядов нет в тексте? Приведите свои примеры.
Подчеркните местоимения как члены предложения. Вместо какой части речи употребляется каждое местоимение? От чего зави­сят морфологические и синтаксические признаки этой части речи? Докажите, что местоимения помогают избежать повторов в тексте.
Существует ли связь между разрядом местоимения и его синтаксической ролью?
 
