Вася любил ходить в школу. Когда он слушал учительницу или читал книги, то воображал в своем уме весь мир, которого он не знал и который был вдали от него. Нил, Египет, Испания и Дальний Вос­ток, Миссисипи, Енисей, тихий Дон и Амазонка, Аральское море, Москва, гора Арарат, остров Уединения в Ледовитом океане — все это волновало Васю и влекло к себе. Ему казалось, что все страны и все люди давно ожидают, когда он вырастет и придет к ним. Но он еще нигде не успел побывать. Родился он здесь же, где жил и сейчас. Был он только в колхозе, где находится школа, и на станции. Поэтому с тревогой и радостью он всматривался в лица людей, глядящих из окон пассажирских вагонов.