Как красивы эти нежные цветочки! Они похожи на маленьких желтых цыплят, радуют глаз и вызывают какую-то особую нежность. Их дарят женщинам на 8 Марта. «Да это же мимоза!» — скажете вы и будете правы. Откуда такое странное название?
Мимозой называют австралийскую серебристую акацию. Слова «мим», «мимика» и «мимоза» имеют общий корень. Оказывается, как человек движениями лицевых мышц выражает свои чувства, так и мимоза стыдливая способна за несколько секунд складывать свои пе­ристые листочки при легчайшем прикосновении к ним. При этом ме­няется и их цвет. Вместо ярко-зеленой верхней части они показывают нежную нижнюю сторону.