А не то вижу я себя в доме, и опять в летний вечер, и опять в оди­ночестве. Солнце скрылось за притихший сад, покинуло пустой зал, пустую гостиную, где оно радостно блистало весь день. Теперь толь­ко последний луч одиноко краснеет в углу на паркете, меж высоких ножек какого-то старинного столика. И, Боже, как мучительна его безмолвная и печальная прелесть! А поздним вечером, когда сад уже чернел за окнами всей своей таинственной ночной чернотой, а я ле­жал в темной спальне в своей детской кроватке, все глядела на меня в окно, с высоты какая-то тихая звезда… Что надо было ей от меня? Что она мне без слов говорила, куда звала, о чем напоминала?