Изредка в желтой мгле возникали черные земляные смерчи. Они неслись наискось, обгоняя поезд. Даже сквозь стенки вагона проникал их тяжелый гул. Смерчи летели, подымая к небу десятки сухих шаров перекати-поле, мертвых полевых мышей и птичий пух.
Один смерч налетел с размаху на вагон. Задребезжали стекла. Пыль вырвалась длинными струями из всех щелей и вентиляторов.
Поезд заметно сбавлял ход. Он тяжело скрежетал. Должно быть, рельсы уже перехватило песчаными заносами.
Пыльная буря прошла так внезапно, как и налетела. Но после нее еще долго висела в воздухе жгучая мгла. Болело горло. В висках туго и медленно стучала кровь, очень хотелось пить. И все пассажиры без конца пили мутноватый чай.