Учился я хорошо, с французским же у меня не ладилось из-за произношения. Я легко запоминал слова, но произношение с головой выдавало мое ангарское происхождение. Учительница французского языка Лидия Михайловна бессильно морщилась и закрывала глаза.
«Нет, придется с тобой заниматься отдельно», — сказала она.
Так начались для меня мучительные дни. Я покрывался потом, краснел и задыхался, а Лидия Михайловна без передышки заставляла меня мозолить бедный мой язык.
Постепенно я стал довольно сносно выговаривать слова, и они уже не обрывались у моих ног тяжелыми булыжниками, а позванива­ли и пытались куда-то лететь.
Невольно и незаметно я почувствовал вкус к языку и в свободные минуты без всякого принуждения лез в словарик, заглядывал в даль­ние тексты учебника. Наказание превращалось в удовольствие.