Мало-помалу деревья стали редеть, и Владимир выехал из лесу. Жадрина было не видать. Должно было около полуночи. Слезы брыз­нули из глаз его. Он поехал наудачу. Погода утихла, тучи расходи­лись. Перед ним лежала равнина, устланная белым волнистым ков­ром. Ночь была довольно ясна. Он увидел невдалеке деревушку, состоящую из четырех или пяти дворов. Владимир поехал к ней. У первой избушки он выпрыгнул из саней, подбежал к окну и стал сту­чаться. Через несколько минут деревянный ставень поднялся, и старик высунул свою седую бороду. «Что те надо?» — «Далеко ли Жадрино?» — «Жадрино-то далеко ли?» — «Да, да! Далеко ли?!» — «Недалече. Верст десяток будет». При сем ответе Владимир схватил себя за волосы и остался недвижим, как человек, приговоренный к смерти.