Писать книгу — это все равно, что отправиться в дальнюю доро­гу. Будут попадаться и вязкие места, сокрытые туманами неясностей и сомнений, где придется застревать в словах, утопать в непролазных фразах, блудить в сюжетной чащобе. Будут и крутые, непролазные взгорья, на которые поначалу нерасчетливо, по-мальчишески захочет­ся взбежать единым духом, однако вскоре выбьешься из сил, остано­вишься с отчаянной мыслью бросить и повернуть обратно… Но встречаются и отрадные места, которые похожи на степные просторы, когда шагаешь привольно и радостно и заранее видно, куда идешь. И все же самые счастливые минуты те, когда выберешься из трясины или когда из последних сил взойдешь-таки на гору.