Иное писание похоже на вышивание крестом. Вместо иглы — мысль, вместо льняного холста — белый лист бумаги. Слово — тот же вышивальный крестик. Оно тоже окрашено в определенный цвет, и прежде, чем положить на бумагу, его надо так же, как и шелковую нить, определить на цветность: не слишком ли бледно или наобо­рот— ярко, опробовать душевно, не вопреки ли смыслу и желанию, не кричит ли нелепо?
Слово к слову, крестик к крестику — и возникает многоцветный рисунок, а то и произведение подлинного искусства, если его творила рука мастера. Иногда закрадывается ошибка, и хорошо, если она за­мечена вовремя. Тогда легче подпороть неточность и взамен вставить единственно верное слово-стежок.
Трудно работать таким кропотливым способом, но по-другому не могу, не умею.
