Мне очень понравилась миниатюра Е.И. Носова «Вышивание кре­стом». Богат, ярок язык писателя! Как интересно рассказал он о про­цессе творчества! Работа над текстом, по его мнению, похожа на вы­шивание крестом, только «вместо иглы — мысль, вместо льняного холста — белый лист бумаги». Очень внимательно нужно относиться к слову, пробовать его «на цветность». Эти слова писателя подсказы­вают мне, что с текстом нужно работать кропотливо. Каждое слово, каждый знак должны соответствовать замыслу, стилю и типу речи, индивидуальному почерку автора. Поэтому так тяжело написать хо­рошее сочинение, а тем более стихотворение или рассказ. Не зря го­ворят: «муки творчества».
Счастлив человек, добросовестно, с душой выполнивший свою работу. Счастлив писатель, с честью преодолевший «муки слова».