Я родился студеным январским вечером 1925 года в тускло осве­щенной избе своего деда. Село Толмачево раскинулось вдоль речки Семь, в водах которой по вечерам отражались огни недалекого города Курска, высоко вознесшегося своими холмами и соборами. Курск знаменит еще с давних веков. «А мои куряне — хоробрые воины, — говаривал Всеволод своему брату князю Игорю в эпической поэме «Слово о полку Игореве», — под шеломами взлелеяны, с конца копья вскормлены». Далее по реке Семь стоят древние города-содруги Рыльск и Путивль. Все они старше Москвы и рублены еще Киевской Русью.
А из другого деревенского окна виднелся мне просторный луг, который весной заливается половодьем. Видится и таинственный лес за ним и еще более далекие паровозные дымы за лесом, которые и поманили меня в дорогу.