Пирогов говорил негромко, слегка дребезжащим голосом, порою пришептывая от волнения. Он никогда не был оратором в полном значении этого слова и не знал, что такое говорить красиво или трога­тельно. Говорил он всегда просто, очень коротко и только самое не­обходимое.
Но тут как-то так вышло, что говорил он совсем иначе. Косые гла­за его вдруг заблистали. Тонкая кожа покрылась красными пятнами. Бледное лицо приняло выражение одержимости. Щеку дергало. Не­сколько раз он пустил петуха. Но удивительное дело, это только уси­лило впечатление от его речи.
Левую руку держал он за спиною, правой облокачивался на из­ножье кровати улана и говорил будто бы ему, а не студентам. Только иногда рывком вздергивал голову и обводил горящими глазами лица своих слушателей.