Маленький ежик мечтает о море, поэтому он каждый вечер при­ходит на берег ручья, который протекает у корней старого-престарого дуба. На закате серебряная вода ручейка становится ярко-красной. Ежик думает: «Если бы у меня был друг, мы бы вместе мечтали о мо­ре и любовались солнцем». Он достает маленький деревянный кораб­лик и бережно опускает его в воду.
«Плыви, кораблик, к синему морю, в далекие неизвестные страны. Может быть, ты совершишь кругосветное путешествие и принесешь мне привет от доброго друга», — шепчет ежик.
Юго-западный ветер надувает белоснежные паруса, и кораб­лик уплывает. Ежик долго глядит, как исчезают за горизонтом пару­са, которые похожи на лебединые крылья.