В нашем небольшом доме живет удивительный зверь. Это черный кот с ярко-желтыми глазами и серебряными усами. Его шерсть чер­ная, как осенняя ночь, только на груди светится белоснежное пят­нышко. За важный и таинственный вид мы назвали его французским именем Луи. Мы нашли его на деревянной террасе, которая выходит в сад. Кот сидел в соломенном кресле и грелся на солнце.
Каждый вечер кот исчезает, но к утреннему чаю всегда возвраща­ется. Он ждет нас на низком крылечке и слушает звуки, которые при­носит юго-восточный ветер. Мы наливаем Луи молока в глиняную миску, и кот благодарно мурлычет.
Когда к нам приходят гости, Луи встречает их и как будто здоро­вается: «Здравствуйте, друзья, проходите в комнату, вас ждет лимон­ный пирог!»