Последний день перед Рождеством прошел. Зимняя, ясная ночь наступила. Глянули звезды. Месяц величаво поднялся на небо посве­тить добрым людям и всему миру, чтобы всем было весело колядо­вать и славить Христа. Морозило сильнее, чем с утра. Но было так тихо, что скрип мороза под сапогом слышался за полверсты. Еще ни одна толпа парубков не показывалась под окнами хат. Месяц один только заглядывал в них украдкою, как бы вызывая принаряживавшихся девушек выбежать скорее на скрипучий снег. Тут через трубу одной хаты клубами повалился дым и пошел тучею по небу. Вместе с дымом поднялась ведьма верхом на метле.
А ведьма между тем поднялась так высоко, что одним только чер­ным пятнышком мелькнула вверху.