Парк вокруг Кусковского дворца я видел в разные времена года, изучил в нем каждый уголок, издали узнавал любимые деревья, аллеи, беседки, но всякий раз непременно взглядывал на парадный его партер.
Он тянется к красивой двухэтажной оранжерее и обрамлен рядами старых лип. Газоны и цветники разграничиваются песчаными дорож­ками и мраморными античными скульптурами.
В центре партера стоит белый пирамидальный обелиск, а за ним высятся две огромные сибирские лиственницы. За двести лет одна из них вытянулась, другая пошла вширь. Нижнее ответвление ее так ве­лико, что десяток фотографирующихся садится рядком на его поло­гом изгибе.
До наших дней таится в партере Кусково одно совершенно исклю­чительное качество. Творец парка дал небольшой уклон всей плоскости и искусно замаскировал свой секрет окружающими посадками.
Особенно хорош партер в солнечный день, когда он расстилается перед тобой разноцветным радостным видением.