Приметное это место располагается в нескольких верстах на юго- восток от Кускова. В 1702 году Петр I отбирает здешние лесные уго­дья у Симонова монастыря и передает их навечно Александру Стро­ганову за щедрую помощь в оснащении армии и флота.
Полтораста лет планировались и строились, перепланировались и перестраивались Кузьминки — уникальный исторический памятник русского зодчества и ландшафтной архитектуры. Парк, парадный двор, пруды, каналы, балюстрады, манеж, оранжерея, вольеры, мос­ты — все изменялось со временем. Вместо деревянных сооружений возводились каменные. Пасторальные парковые виды, гипсовые скульптуры сменялись чугунными львами, решетками, триумфаль­ными арками, обелисками, литыми тумбами и скамейками. А после французского нашествия были восстановлены и перестроены все мос­ты, пристани, вновь возведен «конный двор», верхняя часть храма.