«Сказ о тульском косом левше и о стальной блохе» принадлежит к шедеврам творчества Николая Семеновича Лескова.
Долгое время среди литераторов и широкой публики бытовало мнение, будто Лесков всего лишь обработал народное сказание. Это­му заблуждению способствовал сам Лесков, давший рассказу при первопечатании подзаголовок «Цеховая легенда…» А по прошествии известного времени Лесков открыл карты: «Все, что есть чисто на­родного в «Сказке о тульском левше и о стальной блохе», заключает­ся в следующей шутке или прибаутке: «англичане из стали блоху сде­лали, а наши туляки ее подковали да им назад отослали». Более ниче­го нет о «блохе», а о «левше» как о герое всей истории и выразителе русского народа нет никаких народных сказов… Я весь этот рассказ сочинил…»