Элли шла уже несколько часов и устала. Она присела отдохнуть у голубой изгороди, за которой расстилалось поле спелой пшеницы.
Около изгороди стоял длинный шест, на нем торчало соломенное чучело. Голова чучела была сделана из мешочка с соломой, на кото­ром были нарисованы глаза и рот. Получилось смешное человеческое лицо. Чучело было одето в поношенный голубой кафтан; кое-где из прорех кафтана торчала солома. На голове была старая потертая шля­па, с которой были срезаны бубенчики, на ногах — старые голубые ботфорты, какие носили мужчины в этой стране. Чучело имело забав­ный и добродушный вид.
Элли внимательно разглядывала смешное разрисованное лицо чу­чела и удивилась, потому что оно вдруг подмигнуло ей правым гла­зом. Она решила, что ей почудилось. В Канзасе, откуда она родом, чучела никогда не мигают. Но фигура закивала головой с самым дру­жеским видом.