Биография Радия Петровича Погодина — это биография его поко­ления. Она обыкновенна и удивительна.
Читать и писать Радий Погодин выучился в четыре-пять лет. Он посещал курсы ликбеза вместе с бабушкой, так как мальчика не с кем было оставить дома. И вскоре оба пристрастились к чтению.
В пятом или шестом классе Р. Погодин прочел роман «Дон Ки­хот» с иллюстрациями Доре. Книга Сервантеса потрясла его.
Война застала Радия Погодина в Ленинграде. От голода он не мог двигаться, и его вывезли на носилках.
На Урале, где он вскоре оказался, ему первое время пришлось ра­ботать дежурным на местной электростанции, потому что эту работу можно было выполнять сидя.
Прежде чем стать писателем, Радий Погодин много и упорно учился. За эти годы ему пришлось поработать грузчиком, лесорубом, пионервожатым в детском санатории, обрубщиком в литейном цеху, пожарником, молотобойцем, рабочим на строительстве железной до­роги, журналистом.