Солнце и ветер. Весенний свет. Синицы и клесты поют брачным голосом. Корка наста от лыжи, как стекло, со звоном разлетается. Мелкий березняк на фоне темного бора в лучах солнца становится ро­зовым. Солнечный луч на железной крыше создает нечто вроде гор­ного ледника, из-под которого струится вода рекой. Все шире и шире темнеет между ледником и краем крыши полоса нагретого железа. Тоненькая струйка с теплой крыши попадает на холодную сосульку, висящую в тени на морозе. Вода, коснувшись сосульки, замерзает. Так сосулька утром сверху растет в толщину. Когда солнце, обогнув крышу, заглянуло на сосульку, мороз исчез, и поток из ледника сбе­жал по ней и стал падать золотыми каплями вниз.