Береза — исконно русское дерево, хоть и растет не только в Рос­сии. Название ее уходит в глубокую древность. Много веков назад существовало у древних славян слово «бер». Означало оно светлый, ясный, блестящий, белый. Именно от него и появились слова «бере­за», «береста». От светлой белой коры получила березка свое имя.
У многих народов есть слова, похожие по звучанию на русское. Стали искать для всех этих похожих слов одного общего прапраде­душку. И знаете, где разыскали? В Древней Индии.
В давние времена Новый год начинался не елкой, а березой.
И название первого месяца было березовым: старославянское бе­резень — апрель.
Наши предки славяне верили в лесных, водяных и небесных ду­хов. Главная богиня называлась Берегиня. Историки считают, что Бе­региню почитали в образе белого дерева — русской березы.