Нигде не было ни малейших его следов. Напрасно Биденко осмат­ривал каждый кустик, каждый ствол. Напрасно он ложился на землю, изучая опавшие листья, травинки, мох. Нигде ничего. Можно было подумать, что мальчик шел по воздуху.
Биденко готов был поручиться, что ни один даже самый искусный разведчик не прошел бы так незаметно.
В некотором смущении Биденко бродил по лесу, меняя направле­ние. Он ломал себе голову над необъяснимым отсутствием всяких следов Вани…
Он посмотрел на часы и увидел, что ищет мальчонку уже больше двух часов. Тогда ему стало ясно, что Ваня Солнцев ушел и его уже не вернешь.
Никогда в жизни старый разведчик не испытывал еще такого конфуза.