Сережа лежал на опушке леса и смотрел вверх. Огромные сосны расступились, и в неровном ярко-синем квадрате неба арбузной кор­кой смутно желтел бледный месяц. Прямо в него упиралась остроко­нечной вершиной огромная ель. Прошелестел вверху порыв ветра, и с тихим шорохом посыпались желтые сосновые иголки. Пошел сосно­вый дождь. Их много было в осеннем лесу, дождей: сосновый, бере­зовый, осиновый и даже паутинный! Сереже нравился сосновый дождь. Высоченные деревья начинали на ветру негромко шуметь и просыпать сухие иголки. Они шуршали в ветвях, как дождевые капли, и неслышно струились на седой мох. Все сосны разом стряхивают с себя отмершие иголки. И если сквозь ветви пробивается солнечный свет, то мельтешащие в лесу иголки и впрямь напоминают дождевые капли, только длинные и золотистые.