Река лежала без единой складочки. В ней отражались курчавые прибрежные кусты и неподвижные облака высокого неба.
Мальчики опустили поводья. Лошади жадно припали к парной воде. Они пили долго, не отрывали губ, а ребята спокойно сидели на них.
Первым оторвался от воды жеребец Гордый, он вскинул краси­вую, величественную голову, вытянул мускулистую шею и призывно заржал, словно хотел оповестить всех, что утолил жажду и теперь свеж и бодр. Потом властно ударил копытом по водяной глади. Вот вода достигла Гордому до груди, коснулась шеи. Жеребец оттолк­нулся от песчаного дна, вытянулся и поплыл. Костя сделал большой круг по реке и направил коня к берегу. Мальчик сполз с мокрой спи­ны лошади. Нарвал осоки и принялся тереть бока, грудь и спину Гор­дого.