В Михайловском парке всё сохранилось с пушкинских времён. И в этом неповторимость сегодняшнего заповедного места.
В центре усадьбы растут густые кусты шиповника, жасмина, си­рени, дикого винограда. За ними хорошо ухаживают, и они разрос­лись и радуют взоры посетителей, почти в каждом из них летом жи­вут и гнездятся птицы.
В период одинокой жизни в Михайловском Пушкин не мог не видеть и не слышать того, что видим и слышим мы. Он слышал, как поют горлица, дрозд, скворец, ласточка.
Птиц Пушкин любил. Целыми днями он пропадал в тенистом лесу, внимал птичьим пересвистам и наблюдал за их жизнью.
Вот почему и теперь в Михайловском всюду птицы. Они добры и доверчивы к тем людям, для которых Пушкин и всё пушкинское свя­щенно и неприкосновенно.