Лес становился глуше. Ветви деревьев сплелись вверху и не про­пускали солнечных лучей. На дороге из желтого кирпича была по­лутьма.
Шли до позднего вечера. Элли очень устала, и Железный Дрово­сек взял ее на руки. Страшила плелся сзади. Он сгибался под тяже­стью топора.
Наконец остановились на ночлег. Железный Дровосек сделал для Элли уютный шалаш из ветвей. Он и Страшила просидели всю ночь у входа в шалаш, прислушивались к дыханию девочки и охраняли ее сон.
Новые друзья потихоньку бес^овали. Беседа шла Страшиле на пользу. Хотя у него еще не было мозгов, но он оказался очень спо­собным, хорошо запоминал новые слова и с каждым часом делал все меньше ошибок в разговоре.
Утром снова двинулись в путь. Дорога стала веселее: деревья опять отступили в стороны, и солнышко ярко освещало желтые кирпичи.
За дорогой здесь, видимо, кто-то ухаживал. Сбитые ветром сучья и ветки были собраны и аккуратно сложены по краям дороги.
