Ноябрь – предзимний месяц. Он соединяет глубокую осень с зимой.
Ноябрь – начало ненастий. Еще моросят по России затяжные дожди, но уже время от времени кружится в воздухе белый снежок.
Снег пятнами ложится в долине, украшает деревья, кусты на берегах речонок, на склонах оврагов.
На окраине деревни пируют дрозды. Они приютились на рябине и перелетают с ветки на ветку, обирают с нее спелые ягоды.
Принялся за обновки заяц. Белеет зайчонок с ног, меняет шубку под цвет снега. Так его труднее заметить.
Всё крепче забирает зима, всё чаще непогода. Крутится поземка, переползает через дороги, овраги, покрывает неровности земли. Дни прибавляются, а рассвет с сумерками в полдень встречаются. Природа замирает в ожидании зимы.
