В августе в окрестных лесах появляется много грибов. Собираемся и идем в лес.
За деревней расстилаются широкие поля. По тропинке направляемся к дальней роще. Здесь всегда много грибов. Из-под листика виднеется шляпка сыроежки, но мы решаем собирать только «благородные» грибы: белые, подосиновики и подберезовики. Ребята расходятся по лесу, и далеко раздаются их голоса.
Вот у березки два крепких боровика. Они плотно прижались друг к другу. Аккуратно срезаю их и очищаю от земли. Лисички! Целая семейка разрослась у  осинки. И они попадают в корзинку.
День выдался теплый, и лес освещают яркие лучи солнца. Уже не слышишь звонкого пения птиц. Они готовятся к отлету на юг.
