Соседские ребятишки предложили нам пойти с ними на рыбалку. Собирались мы весь вечер, приготовили удочки, приманку.
Солнце едва показалось над горизонтом, когда мы отправились на речку. Его лучи едва касались верхушек деревьев, и они приобретали причудливые очертания. В низинах еще расстилался туман.
Узкая дорожка привела нас к речке. Легкий ветерок шевелил листьями деревьев и приятно освежал лицо. Мы отыскали удобное место и закинули удочки.
Между тем солнце пригревало землю. Его лучи осветили окрестность и преобразили все вокруг. На траве заблестели капельки росы, в прибрежных камышах зашевелились утки.
К обеду мы вернулись домой с хорошим уловом.
