В детстве в какой-то книжке я прочёл, что у ребят был свой ослик. Они сами его кормили и всюду на нём ездили. Ослик стал моей детской мечтой.
Повзрослев, я стал много путешествовать. Оказавшись в Таджикистане,  я решил прокатиться на ослике. Его хозяин посоветовал мне взять с собой палку. Палку я не взял и очень об этом пожалел.
Ослик всё время останавливался, ревел и дальше не шёл, а потом вдруг побежал, завёз меня на середину широкого ручья и остановился. Вода в ручье ледяная, а до берега далеко!
Хорошо, что хозяин, пришедший за мной к ручью, сломал прут и погро­зил ослику.
Так я сам убедился, что ослик не послушное, а упрямое и своенравное жи­вотное.
