Группа долго продвигалась по равнине. Зелёных предгорий, не поросших лесами, здесь не было. Горы начинались отвесной скалой, поднимавшейся вверх. Ветер, вода и просто минувшие века много потрудились над ней. В некоторых местах были заметны слои разноцветного камня, словно кем-то перекошенные и изломанные. Кое-где они напоминали каменную кладку.
Стена смотрела на север, и солнце никогда не освещало её. Граница вечных снегов спускалась низко, и ещё до неё деревья редели, потом  пропадали. Под стеной тянулась незаметная дорога. Она старалась не прижиматься к стене. Но упрямая жизнь всё-таки брала своё. И по этой стене карабкались цепкие кустарники, выросшие из семян, принесённых ветром или птицами.
Дорога взбиралась на гору, следуя изгибам каменного откоса.
