Старый  тополь  за окном  был со мной всю зиму. Я всегда видел его в окне, и своей холодной  белизной он успокаивал  меня.
Потом пришла весна. Однажды утром после  ночного дождя в окно заглянуло что-то зелёное, дымчатое.
Теперь за окном будто поселился кто-то живой, шумел и вдруг замолкал. Он жил всеми своими листьями и радовался жизни каждую минуту. На его ветви прилетали птицы, они свистели, пели свои короткие городские песни. Тополь рассказывал обо мне, и  они  заглядывали  в окно.
Какое это было долгое чудесное лето с живым тополем у самого окна! Какие  были  бесконечные  закаты,  светлые ночи,  лёгкие сны! Я просыпался. Тополь глядел в комнату, и предрассветный зелёный шум  сливался с ощущением  счастливого  пробуждения.
