Отряд остановился на отдых. Все были в сборе, палатки поставили, развели костры, варили ужин.
Вдруг какой-то сильный шум окружил нас. Что-то больно ударило меня в лицо, и я почувствовал посторонний предмет у себя на шее. Я быстро поднял руку и схватил нечто жесткое, колючее и испуганно сбросил на землю.
Это оказался огромных размеров жук. Другого такого жука я смахнул с руки  и вдруг увидел ещё трёх у себя на рубашке. Некоторые жуки ползали около костра. Особенно страшными казались те, что летали и старались сесть на голову. Жуки долго ещё попадались на чьём-нибудь одеяле, на шинели,  у кого-нибудь в сумке.
Никто из нас ничего не знал об этих жуках. Позднее я выяснил их название — гигантский усач.
