Западная часть неба становилась всё темнее, постепенно покрывалась тучами, не предвещавшими ничего хорошего. Капитан приказал убрать паруса, и встревоженная команда быстро выполнила распоряжение.
Скоро низко нависшие тучи закрыли все небо, и через полчаса ураган с бешеной силой обрушил на корабль разъяренные волны. Пенящиеся водяные валы бросали корабль из стороны в сторону, угрожали перевернуть его. Мачты трещали и сгибались. Самая большая из них была сломана ураганом. Ещё мгновение — и бушующее море поглотило бы судно.
Нерастерявшиеся матросы вооружаются топорами и рубят канаты, выбрасывают мачту за борт. Корабль выпрямляется. Проясняется лицо капитана, не покидавшего свой мостик всё это время. Ещё час отважных моряков, борющихся с ураганом, носит по волнам. Все утомлены. Главное — все живы.