Под сосной на снегу виднеются совсем свежие следы. Кто-то старательно ворошил прошлогодние листья.
Выньте из кармана пару орехов и постучите друг о друга. Через минуту увидите: сыплется снег с ёлок. С ветки на ветку идёт пушистый зверёк.
Протяните руку с орехами, ребята. Вы заметите, что белка прыгнет на снег и побежит к вам. Наклоните руку. Угощение принято. Зверёк сидит на сосне и с хрустом грызёт гостинец. Хорош калёный орех!
Белка уже не стесняется, забирается прямо в карман. Хлопните по карману и сами выберите орех покрупнее. Белка не уйдёт. Будет следить, какой орех вы выберете. Смотришь и удивляешься: до чего смелый зверёк!
