Сквозь заросли что-то засияло жестяным блеском. Ваня приподнялся, заглянул через невысокие кусты и увидел блистающую на солнце поверхность небольшого искусственного озерца. Мальчик обогнул кусты и оказался на берегу. Кто-то выложил его ноздреватым камнем. В трещинах росли причудливые цветы и спускались прямо к воде. В ней на фоне торфяного зеленоватого дна проглядывали тускло- желтые караси.
Ванина собачонка взгромоздилась на камень и стала лакать воду. Караси не испугались. Они будто хотели обнюхать собачью морду. Это было необыкновенное зрелище!
Мальчик присел и опустил руку в воду. Теплая вода заколебалась, и караси исчезли. Только лучик солнца продолжал отражаться в воде. Вдруг к пальцам Вани прикоснулось что-то холодное и скользкое. Он сжал кулак и почувствовал, что у него в руке бьется, дрожит рыбина.
