Павел Михайлович Третьяков был известным русским фабрикантом, богатым купцом, а также истинным другом художников. Он употреблял свое состояние на приобретение картин русских живописцев. Третьяков покупал их у знаменитых и молодых мастеров, если видел в них талант и преданность искусству. Тихо, без лишних слов делал Третьяков великое дело. А когда собрал большую коллекцию, создал галерею, то передал ее в дар Москве.
Когда П.М. Третьякова не стало, его дом превратился в музей, а фасад галереи потребовалось перестроить. Проект было предложено разработать Виктору Михайловичу Васнецову.
В.М. Васнецов создал чудесный терем. Красный, белый, с резными каменными украшениями, с золотым кружевом под крышей. Высоко над входом, в фигурном кокошнике, черный барельеф — древний герб Москвы: Георгий Победоносец, побеждающий змея.