Земли с травянистой растительностью называются лугом. Самые ценные луга располагаются в поймах рек. Ежегодно весной во время половодья поймы заливаются водой. Вода спадает, и луговые расте­ния во влажной земле растут быстро. Под ярким солнцем луга зеле­неют и покрываются густым ковром душистых трав.
Много интересного можно увидеть на лугу! Вот сидит на травин­ке небольшой жук, прыгнул и скрылся в траве кузнечик. В танце про­летели бабочки. Гудит домовитый шмель.
В лугах расположились перепела, куропатки, гнездится редкая птица дрофа. В некоторых местах обитают журавли. Здесь можно встретить зайца, потому что он очень любит бобовые растения. В гус­той луговой траве живут кроты, мыши, лягушки.
Луга используют как сенокосы и пастбища. На них косят траву, заготавливают сено. Коровы, лошади, овцы с аппетитом поедают лу­говые растения.