Однажды я шел на лыжах по снежной целине. Торчащие из снега черные кусты да прошлогодние зонтики борщевика обозначали ручей, который теперь был занесен снегом. Вокруг стояла такая тишина, какая бывает только в зимний день.
Вдруг легкий шорох привлек мое внимание. Я повернулся и увидел, как из снега вынырнул белый зверек с округлыми ушами. Горностай! Минуты две мы с интересом рассматривали друг друга, потом горностай юркнул в снег.
Зимой горностай очень красив. Он весь белый, черные только нос, глаза и кончик хвоста. На Руси царскую мантию шили из горностая. Хвостики оставляли, чтобы на ней получился пунктир от черных кончиков.
Горностай — ловкий и быстрый хищник. Летом он живет в густой траве вдоль ручьев. Нет от него спасенья полевкам, землеройкам, мышам и злобным крысам. Стремительный, как молния, горностай догонит каждого.