Вот что мне довелось наблюдать в Саянских горах. Там рос хвой­ный пихтовый лес. Травы в пихтовом лесу совсем нет. Только ма­ленькие рябинки зеленеют по полянам. Однажды напали на лес гусе­ницы и съели хвою. Пихты засохли.
Лет через тридцать этого места было не узнать. Вместо темного пихтового леса рос рябиновый, светлый и солнечный. Резные листья рябины хорошо пропускают свет. В рябиннике появилось много птиц. Дрозды и скворцы налетали на рябины так, что ветки трещали. Оран­жевые ягоды сыпались дождем. Много ягод попадало в почву. Из них вырастали молодые рябины. Рябиновый лес становился все гуще. И тогда вновь в лесу стали расти пихты. Сначала маленькие, потом все выше и выше. И опять рябинам пришлось отступить на поляны.