Наступила ночь в лесу. По стволам и сучьям толстых деревьев по­стукивает мороз, хлопьями осыпается легкий иней.
В темном высоком небе рассыпались яркие зимние звезды. Тихо, беззвучно в зимнем лесу и на лесных снежных полянах.
Но и в морозные зимние ночи продолжается жизнь в лесу. Вот хрустнула и сломалась мерзлая ветка. Это пробежал под деревьями заяц-беляк. Вот что-то ухнуло и страшно вдруг захохотало. Это за­кричал филин. Завыли и замолчали волки. По алмазной скатерти сне­гов пробегают легкие ласки, охотятся за мышами хорьки. Бесшумно пролетают над снежными сугробами совы.
Как сказочный часовой, уселся на голом суку головастый серый совенок. В ночной темноте он один слышит и видит, как идет в зим­нем лесу скрытая от людей жизнь.