Колючие шипы дикой розы встретишь под Москвой и в Сибири, в Средней Азии и на Дальнем Востоке. Шиповник — лесное растение. Аромат цветков как у розочки. Плоды — красные ягоды с толстой кожицей.
Шиповник бывает разных видов. Самый красивый растет на ост­рове Сахалине. Его листья кажутся бархатистыми, так как они все в мелких морщинках. Плоды такие крупные, что их зовут сахалинскими яблоками. Морщинистый шиповник селится у самой кромки морского берега. Плоды падают в воду, плывут мимо пляжей и скал. Прибой подхватывает их и разбивает о камни. Семена высыпаются. Волны перетирают их с песком. Кожура становится тоньше. Семена быстро прорастают. И на пляже прибавляются новые кусты шиповника.
В Средней Азии высоко в горах растут шиповники с белыми и зо­лотистыми цветками. У всех шиповников мощные корневища, креп­кие, как железные прутья. Они хорошо укрепляют почву. Даже силь­ные ливни не смывают почву с гор, где растет шиповник.