Европа познакомилась с колибри через 60 лет после открытия Аме­рики. Первые европейцы высадились на побережье Бразилии. Они пи­сали: «Это настоящее миниатюрное чудо с белым и блестящим опере­нием, размером не больше жука-оленя, с бесподобным голосом».
Колибри населяют огромные территории от Ламбрадора на севере до Огненной земли на юге. Центр ареала располагается на территории Эквадора, Перу и Колумбии.
Размеры колибри колеблются от величины ласточки до спичечной коробки. Длина самой крупной птицы — семьдесят миллиметров. .
Во время полета конец крыла колибри описывает восьмерку. Движутся крылья очень быстро. Невооруженным глазом можно ви­деть только «ореол» вокруг птицы и слышать легкое стрекотание.