Со времен глубокой древности лебедь служит символом красоты и любви, чистоты и нежности. В одной легенде говорится о лебеди­ной песне, которую эта птица поет якобы перед своей гибелью.
Однако лебедь не относится к певчим птицам. Гогот или гулкие трубные звуки можно услышать весной. В это время лебеди возвра­щаются с зимовки и пролетают парами в поднебесье.
Лебедь неповторимо изящен в каждом своем движении: при пла­вании, при купании, при подъеме на крылья.
Гнездятся лебеди по глухим озерам, в камышах. Это чуткие и ос­торожные птицы. Заботы о воспитании лебедят делят между собой мать и отец.
В неволе белый лебедь быстро становится ручным. Он мирно жи­вет в зоосадах рядом с черным лебедем — гостем из Австралии.