Мы с нетерпением ждали, когда к нам в сад опять прилетят скворцы. Эти милые, веселые, общительные птицы — первые пере­летные гости, радостные вестники весны. Много сотен верст нужно им лететь со своих зимних становищ: с юга Европы, из Малой Азии, из северных областей Африки. Иным придется сделать побольше трех тысяч верст. Многие пролетят над морями: Средиземным или Чер­ным. Сколько приключений и опасностей в пути: дожди, бури, плот­ные туманы, градовые тучи, хищные птицы, выстрелы жадных охот­ников. Право, нет сердца у стрелков, которые уничтожают птицу во время трудного пути.