После опасной переправы через морскую гладь скворцы отдыхают целый день и всегда в определенном месте. Одно такое место я видел весною в Одессе. Это — дом на углу Преображенской улицы и Собор­ной площади. Был этот дом тогда совсем черен. Он шевелился от мно­жества скворцов. Они обсели его повсюду: на крыше, на балконах, кар­низах и на лепных украшениях. А телеграфные и телефонные проволоки были тесно унизаны ими, как черными четками. Сколько там было оглушительного крика, писка, свиста, трескотни, щебетания и всяческой скворчиной суеты, болтовни и ссоры. Они не могли спокой­но посидеть на месте. Птицы сталкивали друг друга, срывались вверх и вниз, кружились и возвращались. Только старые, опытные, мудрые скворцы сидели в важном одиночестве и чистили клювами перышки.