Вышла на край леса старая лосиха с длинноногим лосенком и за­дремала на теплом весеннем солнышке. А маленький лосенок учится бегать. Спотыкаются о высокие кочки его длинные ноги.
Ласково пригревает в редком лесу весеннее солнышко. Уже наду­лись на деревьях душистые клейкие почки. Из березовой ветки про­зрачными каплями сочится сладкий сок.
Весенние лужи отражают высокое небо и кажутся синими. Золо­тистыми пуховками распустились кустики ивы. Под деревьями зеле­неют обросшие брусничником кочки.
Хорош запах весеннего леса!
Задремала старая лосиха, но чутко слышит она каждый шорох, каждый тревожный звук. Беззаботно резвится маленький лосенок. Знает он, что не даст его в обиду чуткая и сильная мать.