Не на лугу, не в саду, а в огороде на грядке выросли необычные, удивительные цветы. Это — головки цветной капусты. У цветной ка­пусты едят не листья, а бутоны, которые еще не распустились.
А это что за диковина? Будто выросла на грядке великанская шишка. Это брюссельская капуста. У нее на длинном стебле — один над другим кочанчики-невелички. Размером с голубиное яйцо или немного побольше. Зато их бывает и двадцать, и тридцать, а иногда и пятьдесят. До чего же вкусна капуста о пятидесяти головах!
А вот еще одно огородное чудо: безголовая капуста. С ней произош­ло удивительное превращение. Ее стебель книзу раздулся, как шар, и стал похож на репу. Древние римляне называли эту капусту «каулорапа», то есть стеблевая репа. А теперь во всем мире ее называют кольраби.