Черемуха зацветает раньше других деревьев. На фоне еще тем­ного леса особенно нарядны пышные белые кисти ее цветов.
Под черной корой у черемухи красно-коричневая древесина, как у самых ценных тропических деревьев.
На Дальнем Востоке растет черемуха, у которой листья разной формы. Снизу округлые, выше овальные, на самом верху остроконеч­ные. И цветом своим листья этой черемухи удивляют. Весной бронзо­вые, летом зеленые, а осенью фиолетовые.
Плоды дальневосточной черемухи крупные, сочные, но не съе­добные. Только для медведей лакомство. Медведь залезает на дерево, усаживается поудобнее и объедает ветку за веткой. Съест ягоды, сло­мает ветку и засунет ее под себя. Таких веток набирается много. Де­рево приобретает странный вид. Кажется, будто на нем свила гнездо диковинная птица.