Идешь по лесной тропинке, любуешься деревьями. Вдруг уви­дишь легкого и проворного зверька с пышным хвостом или услы­шишь резкий цокающий звук. Это резвые белки бесстрашно перепры­гивают с ветки на ветку.
Зверьки эти живут в лесах. Здесь для них есть корм: шишки, орехи, желуди, ягоды. Зимой белки не спят, ведут подвижный образ жизни. Летом они запасают на зиму корм. В беличьем меню есть даже суше­ные грибы. Сушат их белки сами. Шляпки нанизывают на острые сухие сучки или вешают на веточки. Выбирают спелые орехи. Все это белки прячут во мху или в дуплах, а зимой безошибочно находят.
Беличий склад может содержать несколько килограммов вкусной еды. Если вы найдете его, то не спешите им воспользоваться. Ведь белки останутся в зимнюю стужу без корма.