У скворцов вылупились птенцы. Птенец скворца есть истинное чудовище. Оно состоит целиком из головы, а точнее из огромного, желтого по краям, необычайно прожорливого рта. Для заботливых родителей наступило самое хлопотливое время. Сколько маленьких ни корми — они всегда голодны. А тут еще постоянная боязнь кошек и галок. Страшно отлучиться далеко от скворечника.
Но скворцы — хорошие товарищи. Как только галки или вороны по­вадились кружиться около гнезда, сразу назначается сторож. Сидит де­журный скворец на маковке самого высокого дерева и зорко смотрит во все стороны. Чуть показались близко хищники, сторож подает сигнал. Тут же все скворечье племя слетается на защиту молодого поколения.