Пышет знойный полдень. Совершенная тишина. Не колыхнет зе­леный широкий пруд. Он точно спит в своих отлогих берегах. Камы­ши стоят неподвижно.
Материк и чистые от трав протоки блестят как зеркала. Все осталь­ное пространство воды сквозь проросло разновидными водяными рас­тениями. То яркие, то темные листья стелются по воде. Глубоко ушли их корни в тинистое дно. Белые и желтые водяные лилии, кувшинки и красные цветочки темной травы разнообразят зеленый ковер пруда.
Какая роскошь тепла! Какая нега и льгота телу! Как приятна бли­зость воды и возможность освежить ею лицо и голову!