Вот пишут: «Малая родина…». Но что это такое? Где ее границы? Как исчислить, измерить, обскакать?
По-моему, малая родина — это окоем нашего детства. Та округа под чашей лазурного неба, которую способно объять мальчишеское око и вместить в себя чистая распахнутая душа.
Здесь эта душа впервые удивилась, обрадовалась и возликовала от счастья жить на земле. Здесь впервые огорчилась, обронила первую слезу, разгневалась и пережила первое потрясение…
Конечно, у каждого человека есть своя малая родина.
Но такого окоемного обиталища хватает всем, чтобы за день набе­гаться до предела сил. И за вечерней кружкой молока начнет безволь­но клониться головушка, и мать подхватит чадо и понесет к постели, как с поля боя уносит павшего сестра милосердия.