В глухих сосновых лесах живут, зимуют, кормятся смолистою хвоей молоденьких сосен глухари.
Глухарь — самая большая, редкостная птица в наших лесах.
Летом глухари скрываются вместе с лосями в глубоких чащобах, в моховых темных болотах. За это некоторые деревенские охотники называют глухарей «мошниками».
Не всякому удается увидеть в лесу глухарей, услышать весною их удивительную песню.
Только самые терпеливые и умелые охотники знают, где живут, скрываются и поют глухари.
Хорошие, умные охотники берегут редкостных лесных птиц, не губят их. Они тихонько подкрадываются к ним и любуются их силой и красотой.