Девочка спрыгнула с постели. Домик не двигался. Солнце ярко светило в окно. Элли подбежала к двери, распахнула ее и вскрикнула от удивления.
Ураган занес домик в страну необычайной красоты. Вокруг рас­стилался зеленый лес, по краям росли деревья со спелыми плодами. На полях виднелись клумбы розовых, белых, голубых цветов. В воз­духе порхали крошечные птички, разноцветные бабочки.
На ветвях деревьев сидели красногрудые и золотисто-зеленые по­пугаи и кричали странными голосами. Невдалеке журчал прозрачный поток, в воде резвились серебристые рыбки.
Вдали виднелась целая толпа маленьких мужчин и женщин. Они стояли, перешептывались и переглядывались. Эти робкие люди при­ветливо улыбнулись девочке.