День кончается. Солнце уже опускается к горизонту, и далеко разливаются его косые лучи. Приближаются сумерки. Мы бродим по лесу. Кажется, что лесные поляны налились густой темнотой. Она словно выползает из-под земли, ложится у наших ног, расстилается внизу по ветвям, взбирается к верхушкам деревьев.
Птицы постепенно замолкают. Скоро уже становится трудно различать очертания веток. След знакомой тропинки стал пропадать, но сквозь просеку ещё видны лучи солнца. Высоко над ёлкой заблестели звёзды. Время от времени раздаётся одинокий голосок птички. Кажется, что она удивляется наступлению таинственной тишины. Ночь прикоснулась к земле и растеклась по ней темнотой.
Кажется, что она удивляется наступлению таинственной тишины.
Подчеркнуть главные и второстепенные члены предложения, указать части речи, выписать словосочетания, указать падеж существительных.
