Деревенские ребята принесли с лугов зайчат. Они их на сенокосе нашли. Взяли мы зайчат, и стали они у нас жить.
Чудесные были зайчата! Лежат мохнатые беспомощные шарики, ушки в разные стороны торчат, глаза большие, а лапки мягкие. Захотели мы их покормить, но травку они есть не стали. Трутся мордочками о сапоги, лижут их. Это они мать ищут. Поняли мы, что нужна срочная помощь.
Нашли мы в деревне кошку, у которой котята погибли. Поднесли к ней зайчат, малыши сунулись к кошке, присосались, зачмокали. А кошка стала их вылизывать, радостно замурлыкала.
Много дней кормила кошка зайчат.
А потом зайчата подросли, научились сами  есть свою заячью пищу и убежали в лес.
