Расщедрилась природа и подарила теплые денечки. Но осень уже поселилась в лесу. Деревья сбросили свой роскошный наряд, и лес заметно поредел.
Бесчисленные листья устилают землю. Они разных цветов: желтые, оранжевые, красные. Подсушит их солнце, и ветер погонит по лесным тропинкам. Только их шорох нарушает покой лесного царства.
Но страшен лес в непогоду. Под напором ветра жалобно стонут и гнутся к земле деревья. Они уже не борются с ним. Дождь бьет по листьям, и они становятся похожими на жалкие лохмотья. Под натиском осенних дождей и первых холодов сдаются все растения: цветы, травы, кусты. Только краснеют кисти рябин, а плоды шиповника висят, как блестящие елочные шарики 1 .
