Октябрь. Играют краски листопада, и насквозь просвечивается осенний лес. Замолкли птицы. Только шорох и шелест ворохов листьев под ногами подчеркивают лесную тишину.
Ветер — бессменный дворник леса. Разметал он по полянам разноцветные листья, шумными коврами устилает тропинки чащ. Вот от родимой ветки оторвался золотой лист и полетел к земле. Он долго кружится, словно хочет примоститься на грибной шляпке. В ней застоялась дождевая вода. Белка жадно пьет из грибной лунки. Все лето собирала хлопотунья запасы на зиму: орехи, желуди, грибы.
Уже не попадаются комары и мухи в паутину, а висят на ней одни листочки. Веет рыжая метель.
