Ненастье — редкое явление этой чудесной летней поры. Появятся на ясной лазури неба синеватые облачка, и вдруг прольется недолгий дождь. Пузырями покроются лужи, засверкают серебряные капли на листьях и сразу просохнут. Последние небольшие облачка сползают за горизонт, и опять над головой простирается необъятная синева величественного небосвода. Только ярче блестит листва, жарче воздух.
Июльское солнце на вершине своего престола. В безветренный день не ступишь босой ногой на песчаный берег речонки. В тени высоких деревьев прячутся неподвижные камышовые заросли. Не слышишь птичьих голосов. Все примолкло. Только горлинка стонет, да весь день преследует вас пчелиное жужжание.
В лесу из-под нежно-зеленой травы смотрят на вас черные грибы, в хвойной тени желтеют лисички.
