Неожиданно подул ветер. Он прошёлся вдоль берега, зарябив зер­кало воды, обломав сухие ветви. Кроты, строившие подземные царст­ва, спрятались в свои лабиринты. Солнце, послав на землю последний луч, закрылось в серую мглу. Вся природа, затаив дыхание, замерла в ожидании чего-то. Вдруг на кленовый лист упала первая снежинка.
И вот бесшумно пошёл снег, засыпая все неровности на земле. Снежный ковёр, изменяя обычный наряд леса, опушил вековую ель, лёг на ветви берёзы. Большой снег накрывает лесной поток, останав­ливая течение у берегов, глуша шум на перекатах. Снег поглотил все звуки, создал бесконечные группы белых фигур, погрузив всё лесное царство в мир безмолвия и справедливости.