Петя при выезде из Москвы, оставив своих родных, присоединил­ся к своему полку и был взят ординарцем к генералу. Со времени своего поступления в действующую армию, где он участвовал в сражении, Петя находился в постоянно счастливом и возбуждённом состоянии. Он был очень счастлив тем, что видел и испытывал в армии, но ему всё казалось, что там, где его нет, совершается самое настоящее героическое.
В то мгновение, как раздались первые звуки топота и крика, Петя, ударив свою лошадь и выпустив поводья, не слушая Денисова, кричавшего на него, поскакал вперёд. Он поскакал к мосту. Впереди французы бежали с правой стороны дороги на левую.
У одной избы столпились казаки, что-то делая. Впереди слышны были выстрелы. Казаки, гусары и русские оборванные пленные, бежавшие с обеих сторон дороги, все громко и нескладно кричали что-то. Выстрелы раздавались на дворе того барского дома, на котором он был вчера ночью с Долоховым. Подъезжая к воротам, Петя в пороховом дыму увидел Долохова, кричавшего что-то людям.
Петя, не медля ни одной минуты, поскакал к тому месту, откуда слышались выстрелы. Послышался залп. Петя скакал на своей лошади, быстро махал обеими руками и всё дальше сбивался с седла в одну сторону. Пуля пробила ему голову.