Лёд трогается аккуратно каждую весну, но ледоход всегда состав­ляет событие дня. Заслышав крик, вы стремительно бежите к мосту, как будто там совершается убийство или грабёж.
Свесившись через перила, вы глядите на реку, и вдруг разочаро­вание! Вы ожидали треска и грохота, но ничего не слышите, кроме глухого, однозвучного шума, похожего на отдалённый гром. Вместо ломки, столкновений и дружного натиска вы видите безмятежно ле­жащие, неподвижные груды изломанного льда, наполняющего всю реку от берега до берега. Поверхность реки взрыта и взбудоражена. Воды не видно ни капли, а только лёд, лёд, лёд.
Ледяные холмы стоят неподвижно, но у вас кружится голова. Ка­жется, что мост вместе с публикой куда-то уходит. Вот одна большая льдина, упёршись о бок, долго не пускает мост бежать от неё. Вид у льдин грустный, унылый. Они будто осознают, что их гонят из род­ных мест куда-то далеко в страшную Волгу. Там они, насмотревшись ужасов, превратятся в ничто.