Обоз расположился в стороне от деревни около реки. Солнце жгло по-вчерашнему, воздух был неподвижен и уныл. От жары было некуда деться. На берегу стояло несколько верб, но тень от них бес­полезно падала в воду. Вода в реке, голубеющая от отражающегося в ней неба, страстно манила к себе.
Дымов и Кирюша быстро разделись и попадали с громким криком в воду. Тихо журчавшая речка огласилась фырканьем, плеском, кри­ком. Егорушка, разбежавшись, прыгнул с вышины в речку. Описав в воздухе дугу, он глубоко погрузился, но дна не достал. Какая-то сила подхватила его и понесла обратно наверх. Он нырнул, фыркая, пуская пузыри. Вскоре Егорушка подплыл к берегу и стал шарить около ка­мышовых кореньев.