Маленькие медвежата очень забавны и игривы. Жаль только, что редко удаётся видеть их. Медведица на далёкое расстояние не под­пускает никого к своей семье. Иногда в целую часть леса никто не может сунуться, зная, что там бродит со своими детёнышами медве­дица.
Медвежата ходят долго с матерью, привыкают к ней и к своей берлоге. Когда же мать покидает их, бродят часто неподалёку от ста­рой берлоги. В ненастное время они заходят туда даже ночевать.
Раз медведица с медвежатами направлялась через большую широ­кую реку Каму. Медведица переплыла и пошла уже по другому бере­гу, как видит, что старший сын её крадётся потихоньку за ней, а младшие братья его остались на другой стороне реки. Он крался роб­ко, а не шёл смело и прямо. Он чувствовал, что не должен был ухо­дить, оставив меньших, да поленился перетаскивать их. Но медведи­ца, увидев его, дала ему пощёчину. Медвежонок сейчас же понял, за что его побили, потому что поплыл назад, взял в зубы одного братца и перенёс его через реку. Потом он поплыл за другим, а мать стояла на берегу и смотрела за ним. Но на середине реки старший медвежо­нок, устав, вдруг выронил младшего изо рта. Медведица бросилась в реку и побила снова своего старшего сына. Тогда тот постарался по­править свою ошибку. Он снова поймал зубами барахтавшегося в во­де братишку и перенёс его через реку. И тут, отряхнувшись от воды, всё семейство двинулось дальше.