Мы взяли ведёрки для грибов и отправились вслед за Володей в прогретый лес. Грибы попадались изредка, но мы проходили бы в те­чение всего дня, но нам помешал дождь. Вследствие того, что ушли недалеко от лагеря, мы успели добежать до палаток. Тяжёлая синяя туча в виде острого угла выдвинулась откуда-то из-за леса. Сразу ста­ло сумрачно и неуютно.
С лёгким шорохом по траве, по воде прокатилась первая полоса дождя и затихла. Всё вокруг затихло и насторожилось. Вслед за тем опять ударил гром, рванул откуда-то ветер, и вдруг хлынуло так, что всё загудело под напором воды.
В течение получаса продолжался ливень и вдруг совсем смолк. Мы несмело откинули полог палатки. Прямо от наших ног до бли­жайшего куста, окрашивая его в жёлтый цвет, в виде фонтана круто вверх взметнулась широкая радуга.