Вместо того чтобы сидеть на скучном уроке по арифметике, нам выпала удача копать картошку на школьном участке. Главное развле­чение наше состояло в том, чтобы на гибкий прут насадить тяжёлый шарик и бросить дальше.
Я наклонился, чтобы слепить шарик потяжелее, но вдруг почувст­вовал сильный удар между лопаток. Это Витька Агафонов вместо то­го, чтобы бросить свой комок земли в небо, подкрался ко мне сзади и ударил меня комком, насаженным на прут.
Насколько я помню, я никогда не плакал от физической боли. От неё можно кричать, орать, кататься по траве, чтобы было полегче, но не плакать. Зато легко навёртывались слёзы на мои глаза от неспра­ведливости.
Ни один человек не заметил маленького происшествия. Все по- прежнему собирали картошку. Небо по-прежнему было голубое, а солнышко красное. Но я уже не видел ни картошки, ни солнца, ни не­ба. На душе черно от обиды, а в голове зародилась мысль отомстить Витьке, чтобы в другой раз было неповадно.