По местами видневшейся дороге за садом, не прерываясь, то мед­ленно тянулись высокие скрипящие возы со снопами, то быстро, на­встречу им, постукивали пустые телеги. На моих глазах росли оваль­ные дома, выделялись их острые крыши, и фигуры мужиков копошились на них. Впереди, на пыльном поле, тоже двигались теле­ги, и те же виднелись жёлтые снопы. С одного края всё открытее ста­новилось поле с полосами проросшей полыни. Внизу правее по ско­шенному полю виднелись яркие одежды вязавших снопы баб. Поле очищалось быстро, и красивые снопы часто расставлялись на нём. Как будто вдруг на моих глазах из лета сделалась осень.