Я плыл на лодке вниз по реке и вдруг услышал, будто в небе кто-то начал осторожно переливать воду из звонкого стеклянного сосуда в такой же сосуд. Звуки эти заполнили всё пространство между рекой и небосводом. Это летели журавли.
Я поднял голову, чтобы лучше их рассмотреть. По береговой про­сёлочной дороге ехал грузовичок. Его шофёр остановил машину, вы­шел и тоже начал смотреть на журавлей.
Этот крик журавлей и их величавый перелёт по неизменным в те­чение многих тысячелетий воздушным дорогам — совершенное тво­рение природы.
Птицы прощались с Россией, с её болотами и чащобами. Оттуда уже сочился осенний воздух, отдающий свежестью.
…Я пишу это, несмотря на позднюю ночь. Осени за окном не видно, зато стоит выйти на крыльцо, как она окружит тебя. Осень на­стойчиво дышит в лицо холодным горьким запахом первого тонкого льда, сковавшего к ночи неподвижные воды. Она будто перешёптыва­ется с последней листвой, облетающей непрерывно днём и ночью.