Я живу в маленьком доме у моря. С высоких сосен всё время сле­тает и рассыпается в пыль снег. Слетает он от ветра и оттого, что по соснам прыгают белки. Когда очень тихо, то слышно, как они шелу­шат сосновые шишки.
Чтобы увидеть море, нужно выйти за калитку и немного пройти по протоптанной в снегу тропинке.
Море не замерло. Когда на море поднимаются волны, то слышен не шум прибоя, а шорох оседающего снега. Вокруг лежит тяжёлая мгла. Море уходит в чёрно-свинцовые дали. На нём не видно ни од­ного всплеска.
За слоем мглы лежит маленький рыбачий посёлок. В посёлке этом сотни лет живут рыбаки, но так же, как и сотни лет назад, не все воз­вращаются обратно.
Но что бы ни случилось, сколько бы раз ни приходилось узнавать о гибели товарищей, всё равно надо и дальше делать своё дело. Усту­пать морю нельзя.