На террасе старой усадьбы сидел заяц. Я не поверил своим глазам, а заяц как ни в чём не бывало сидел на той самой ступеньке, где я сам любил вечером присесть.
Я собирался давно описать историю этого дома, но как ни бился, не мог найти главного героя. Теперь же вот на место главного героя уселся заяц.
Таинственный заяц всё сидел на террасе и тоже как будто о чём-то мечтал. Вскоре заяц заметил движение моей руки и вдруг пропал.
На этот раз мне всё-таки не удалось сделать героем рассказа зай­ца. Мало-помалу я дал ему черты мальчика, каким был я сам. А имя оставил всё-таки заячье: Курымушка. Едва ли стал бы кто-нибудь чи­тать рассказ о моей обыкновенной жизни, если бы однажды в конце длинной аллеи, засыпанной кленовыми листьями, на террасе не явил­ся мне таинственный зайчик. Именно он подтолкнул меня написать сказку, близкую к моей собственной жизни, но и очень далёкую.