Скворцы летели так густо, будто их вытряхнули из мешка. Про­мчавшись над нашими головами, стая вмиг рассеялась и чёрными диковинными плодами разместилась на ветках яблонь. Бока птиц блестели металлическим отливом. Клювы, как лимонно-жёлтые ка­рандаши, чертили воздух.
Мы с вечера ждали их появления в саду. Проталин было ещё ма­ло, и птицы питались в полях и на лесных опушках. Когда совсем сойдёт снег, они начнут устраиваться в скворечниках.
В саду у Александры Дмитриевны двадцать один скворечник. Прямоугольные домики прилажены на яблонях, в зарослях черёмухи. Шесты с птичьим жильём по-хозяйски привинчены проволокой к стволам деревьев.
Я сидел на завалинке в глянцевых галошах и жмурился от солнца вместе с кошкой Машкой.
Скворцы не дрогнули, не испугались ни Машки, ни человека, шас­тающего возле них под яблонями. Они только что вернулись с кормёж­ки и сидели в кронах яблонь, изредка переговариваясь друг с другом.