Мне нравится встречать весну в сельской местности. Именно здесь её можно встретить по-настоящему. Возле сараев и огромных поленниц звенит вода в ручейках. Неугомонные грачи трудятся на своих гнёздах. Кому-то нужно поправить домик, а кому-то заново строиться. Воздух напоён сладким ароматом свежей древесины и влажной земли, освободившейся от мерзлоты.
Хлопнув дверью, я выскакиваю рано утром на улицу. Дмитрий Андреевич уже сидит на маленькой скамейке и с наслаждением колет дрова. Колет он их по-особому, чтобы дерево лопнуло аккуратно, ровно. Повертел чурбан, взял колун, знавший не один десяток рук, и щёлкнул. Чурбан издал приглушённый вздох и треснул, поддавшись умелой силе. Дед работает по-своему, легко, живо. Он обводит глаза­ми широкую поленницу, едва обнаруживая в ней пустое место.
Расставаясь со стариком, я окинул взглядом поленницу. Сколько же надо иметь терпения, любви к труду, чтобы ровная кладь радовала прохожих!