Дубровский узнал эти места. Он вспомнил, что на этом самом холму он играл с маленькой Машей Троекуровой, которая была двумя годами его моложе. Он хотел о ней осведомиться у Антона, но какая- то застенчивость удержала его.
Подъехав к господскому дому, он увидел белое платье, мельк­нувшее между деревьями. В это время Антон ударил по лошадям и пустился во весь дух через мост и мимо села. Выехав из деревни, поднялись они на гору, и Владимир увидел берёзовую рощу и слева на открытом месте серенький домик с красной кровлей. Сердце в нём забилось, потому что перед собой увидел он Кистенёвку и бедный дом своего отца.
Через десять минут въехал он на барский двор и посмотрел вокруг себя с волнением неописанным. Двенадцать лет не видел он своей ро­дины. Берёзки, посаженные при нём около забора, стали теперь высо­кими ветвистыми деревьями. Двор, когда-то украшенный тремя цвет­никами, превратился в некошеный луг, на котором паслась опутанная лошадь.