Октябрь был на редкость холодный, ненастный. Тесовые крыши почернели. Спутанная трава в саду полегла, но один маленький под­солнечник всё не мог осыпаться и доцвести. Рыхлые тучи, цепляясь за облетевшие кусты, тащились над лугами.
По дорогам уже нельзя было ни пройти, ни проехать, и пастухи перестали гонять стадо в луга. Пастуший рожок затих до весны. Кате­рине Петровне стало ещё труднее вставать по утрам и видеть всё то же: комнату, пожелтевшие чашки на столе, давно не чищенный само­вар и картины на стенах.
Катерина Петровна доживала свой век в старом доме, построен­ном её отцом. Он был известным художником. А в селе не было нико­го, с кем можно было говорить о картинах. Изредка заходил сторож Тихон. Глядя на картины, он громко вздыхал: «Работа натуральная!»
Тихон хлопотал часто без толку, но всё же помогал по хозяйству: рубил в саду засохшие деревья, пилил их и колол на дрова.