До ближайшей деревни оставалось ещё верст десять, а большая тёмно-лиловая туча, взявшаяся ниоткуда, без малейшего ветра, но бы­стро подвигалась к нам. Солнце, ещё не скрытое облаками, ярко ос­вещает её мрачную фигуру и серые полосы, идущие от неё до самого горизонта. Изредка вдалеке вспыхивает молния, слышится сла­бый гул, постепенно усиливающийся, приближающийся и пере­ходящий в прерывистые раскаты, обнимающие весь небосклон. Кучера надевают армяки и при каждом ударе грома снимают шапки и крестятся. Лошади настораживают уши, раздувают ноздри, как будто принюхиваясь к свежему воздуху, которым пахнет от приближаю­щейся тучи. Мне становится жутко, и я чувствую, как кровь быстрее обращается в моих жилах. Но вот передовые облака начинают уже за­крывать солнце. Вот оно выглянуло в последний раз, осветило мрач­ную сторону горизонта и скрылось. Вся окрестность вдруг изменяется и принимает мрачный вид.