Лето после экзаменов я провёл у родителей на даче близ станции Столбовой.
В доме, по преданию, казаки нашей отступавшей армии отстрели­вались от наседавших передовых частей Наполеона. В глубине парка зарастали и приходили в ветхость их могилы.
Внутри дома были узкие комнаты, высокие окна. Настольная керосиновая лампа разбрасывала огромных размеров тени по углам тёмных бордовых стен и потолку.
Под парком вилась небольшая речка. Над одним из омутов про­должала расти в опрокинутом виде большая старая берёза.
Зелёная паутина её ветвей представляла висевшую над водой воз­душную беседку. Там можно было сидеть или лежать. Здесь я обос­новал свой рабочий угол. Я читал Тютчева и первый раз в жизни пи­сал стихи.
В гуще этого дерева я за три летних месяца написал стихотворе­ния своей первой книги.