Перед рассветом мы проснулись от знакомого звука и прислуша­лись. Окно было тщательно заделано тёмным одеялом. Чтобы лучше слышать, я потушил лампочку, отогнул край одеяла и посмотрел в щель. Я увидел сонные сосны подмосковной дачи, а в сером небе розовый Марс. Разбудивший нас звук оказался воздушной тревогой. К ней присоединялся непрерывный крик паровоза на ближайшей станции. Окрестности кричали. Мы быстро оделись и побежали к детям. Мы за­вернули их в одеяла и осторожно, но торопливо спустились вниз по ле­стнице. Я чувствовал сквозь одеяло теплоту спящего ребёнка. Вдруг он проснулся и посмотрел на меня удивлёнными глазками. Он ничего не понимал и думал, что мы играем в его любимую игру – «в маленьких». Ему нравилось чувствовать себя грудным, когда ещё не умеешь гово­рить, ходить и есть с ложки, а только сосёшь соску.