Щипихино болото оказалось почти круглым. По самому краю его можно обойти за каких-нибудь двадцать минут. В нём нет ни одной ямы, ни одного по-настоящему тряского места.
Высокие пышные кочки, устеленные светло-зелёным мхом, напоминают груду только что взбитых пуховых подушек, которые заботливая хозяйка вынесла немного просушить на ветерке.
Новичок долго топчется в недоумении, потому что его просто-напросто подводят глаза, натренированные на сигнальную яркость летней ягоды. Нужно пристально вглядеться в ближайшую кочку. И тогда обнаружишь вдруг, что при слабом солнце вся она посверкивает тяжёлыми, западающими в мох алыми каплями клюквы. Вся кочка будто бы переливается самоцветами, просыпанными чьей-то бережной рукой.
Собираешь ягоду и не думаешь о скоротечном времени, о других делах. Хочется навсегда запомнить пронзительную кислоту прохладной твёрдой ягоды, неторопливое воркование птиц в лесу, пружинистую почву болотной колыбели.
