Чтобы хорошо учиться, надо быть хорошо организованным человеком.
Прежде всего необходимо стараться в течение дня выполнять режим. Составьте его в начале сентября и старайтесь выполнять в продолжение всего учебного года. Посоветуйте так же поступить и своим товарищам.
Сначала лучше сделать самые трудные уроки, потому что их выполнение потребует больше времени. Зато останется свободное время на любимые предметы, увлечения.
Если вам что-либо не совсем понятно, не обращайтесь сразу за разъяснениями к старшим, а загляните в словарь, в справочную литературу. Это трудно, зато полезно. За то время, которое вы потратите на чтение справочной литературы, вы узнаете много ново и интересного.
В свободные часы больше читайте. Во время чтения выписывайте отдельные интересные мысли, высказывания. Полезно также понравившиеся вам стихи заучивать наизусть, чтобы обогащать свой язык, развивать память.