Мы стоим в лесном овраге, а над нами висит белое, пушистое облако. Душистый дождь лепестков пока ещё чуть брызжет, медленно опускается на голову, лицо и землю.
Над нами жужжат пчёлы и шмели. Живые, крылатые вертолётики приземляются на белое облако. Слышится дружный пчелиный гул.
Пахнет пьянящим нектаром и ароматной пыльцой. Это цветёт черёмуха, и пчёлы берут свой медовый взяток.
В овраге стоячая вода. Раньше её нельзя было пить, но теперь здесь цветёт черёмуха. Лесная красавица убила микробы целебными свойствами, и вода стала питьевой.
Черёмуха очищает воздух и стоит почти на первом месте по выделению полезных веществ.
Недаром в народе говорят: «Я люблю черёмуху в лесу, русскую весёлую красу…»
