В русской литературе страницы о детстве, написанные прозой, – это та же поэзия. А некоторые высказывания писателей о детстве стали крылатыми, то есть употребляются так же часто, как народные пословицы. Например, слова Льва Николаевича Толстого: «Счастливая, счастливая, невозвратимая пора детства…». Эти слова не только обобщают представление о том, каким должно быть детство. Они выражают грусть взрослых о невозможности вернуть, повторить эту прелестную пору в жизни человека.
Толстой писал для детей доходчиво и увлекательно, такими простыми словами, которые даются только большому писателю.
Так же сочувственно и любовно, как Толстой, относился к детям Иван Сергеевич Тургенев. Правда, он не писал специально для детей. Но творчество Тургенева так слито с природой родного края, с красотой народной души, что вполне доступно детям разного возраста. Если бы не было у писателя других произведений, кроме «Записок охотника», одна эта книга на­вечно вписала бы его имя в историю русской литературы.
Добрая традиция писать для детей, отдавать им свой талант, раскрывать для них все богатства земли никогда не иссякнет, как не иссякнет желание людей видеть детей счастливыми.
