Старый скрипач любил играть у подножия памятника Пушкину. Памятник стоял в начале Тверского бульвара, и со всех сторон к нему поднимались мраморные ступени. Подняв­шись по этим ступеням к пьедесталу, старый музыкант обра­щался лицом на бульвар и трогал смычком струны на скрипке. У памятника сейчас же собирались дети, прохожие, чтецы га­зет — и все они умолкали в ожидании музыки, потому что она утешает людей, обещает им счастье. Футляр от своей скрипки музыкант клал на землю, он был закрыт, и в нём лежал кусок хлеба и яблоко, чтобы можно было поесть, когда захочется.
Обыкновенно старик выходил играть под вечер. Для его музыки было полезней, чтоб в мире было тише и темней. Старик скучал от мысли, что он не приносит людям никакого добра, и поэтому добровольно ходил играть на бульвар. Там звуки его скрипки раздавались в воздухе и доходили до глубины челове­ческого сердца, трогая его нежной и мужественной силой. Некоторые слушатели вынимали деньги, но футляр от скрипки был закрыт, а сам музыкант находился высоко на подножии памятника.
Уходил он домой поздно, когда народ становился редким и лишь какой-нибудь случайный человек слушал его музыку.