К группе духовых музыкальных инструментов относятся все те музыкальные инструменты, звук в которых образуется при помощи воздуха. Но мало было открыть, обнаружить спо­собность струй воздуха издавать звуки. Нужно было научить­ся управлять ими. Подсказала опять-таки сама природа: ветер свистел, заставлял дрожать и колебаться различные тонкие перепончатые предметы, усиливал и разносил звуки, издава­емые другими. Человек заметил, что ветер, гудящий в печной трубе или в большом дупле, издаёт низкие, басовитые звуки, а из узеньких стволов камыша или корабельных снастей раз­даются звуки высокие, свистящие. Так постепенно появились не только разновидности духовых инструментов, отличающих­ся друг от друга способом звукоизвлечения, но и приспособле­ния для получения звуков разной высоты.
Сорвите длинный стебель одуванчика, надкусите верхний его конец так, чтобы образовалось подобие пищика. Дуньте в него — и вот вам первобытный музыкальный инструмент. А теперь оторвите нижнюю половину стебля и снова дуньте: звук повысится. Почему? Потому что уменьшился столб воз­духа в одуванчике, а всё, что меньше, звучит всегда выше. Значит, чтобы исполнять мелодии, состоящие из звуков раз­ной высоты и длительности, нужны стебли (трубки) разной длины. Так была изобретена флейта.
