Тайга на земле и звёзды на небе были тысячи лет до нас. Звёзды потухали или разбивались на осколки, взамен их расцветали на небе другие. И деревья в тайге умирали и рождались, одно дерево сжигало молнией, подмывало рекой, другое сорило семена в воду, по ветру, птица отрывала шиш­ку от кедра, клевала орехи и сорила ими в мох. Нам только кажется, что мы преобразовали всё, и тайгу тоже. Нет, мы лишь ранили её, повредили, истоптали, исцарапали, ожгли огнём. По страху, смятенности своей не смогли ей передать, не сохранили враждебности, как ни старались. Душа тайги всё так же иглиста, торжественна, невозмутима. Мы внушаем себе, будто управляем природой и что пожелаем, то и сделаем с нею. Но обман этот удастся до тех пор, пока не останешься с тайгою с глазу на глаз, пока не побудешь в ней и е поврачуешься ею, лишь тогда только поймёшь её могущество, почув­ствуешь её космическую пространственность и величие.
С виду же здесь всё просто, всякому глазу и уху доступно.
