Мечта — крылья человека. Она движет его мыслями, чув­ствами и поступками, увлекает за собой. Жители нашего города всматриваются в будущее, пытаются мысленно перенестись за ту историческую черту, у которой взял старт XXI век. Каким будет их город, город на берегах Днепра-Славутича?
Давайте помечтаем, заглянем на несколько десятков лет вперёд.
Словно с высоты птичьего полёта открываются широкие проспекты и обновлённые улицы седого и вечно молодого  города, встают над полноводным Славутичем светлые ансамбли  жилых зданий, общественных сооружений и станций метро.  Неузнаваем Крещатик, который как бы шагнул на левый берег Днепра с помощью трёхэтажного моста-эстакады. По его  верхнему ярусу жители и гости города прогуливаются над Славутичем, средний «обжит» легковым автотранспортом, а  нижний отдан в распоряжение машин коммунальных служб.  Центр города словно расширил свои границы, устремился  на Левобережье, где разместились государственные учреждения, научно-исследовательские институты, торговые центры и культурно-бытовые комплексы.
Город получил название Большой Киев. Он охватил своим вниманием города-спутники Дымер, Вышгород, Ирпень и другие. А парки, скверы, цветники!
Таков он в мечтах, наш город. Но будущее рождается сегодня. Красота и величие Киева, его нынешнее и грядущее зависят от каждого из нас.
