В уставшем от зимней тягости лесу, когда ещё не распусти­лись проснувшиеся почки, когда горестные пни зимней по­рубки ещё не дали поросль, когда мёртвые бурые листья лежат пластом, когда голые ветви еще не шелестят, а лишь поти­хоньку трогают друг друга, неожиданно донёсся запах под­снежника!
Еле-еле заметный, но это запах пробуждающейся жизни, и потому он трепетно-радостный. Смотрю вокруг — оказалось, он рядом. Стоит на земле цветок, крохотная капля голубого неба, такой простой и откровенный первовестник радости и счастья. Но для каждого он сейчас — украшение жизни.
Вот так и среди нас, человеков, есть скромные люди с чистым сердцем, «незаметные» и «маленькие», но с огромной душой. Они-то и украшают жизнь, вмещая всё лучшее, что есть в человечестве: доброту, простоту, доверие. Так и подснеж­ник кажется капелькой неба на земле.
А через несколько дней я снова был на том же месте. Небо окропило лес уже тысячами голубых капель. Ищу, высмат­риваю: где же он, тот самый первый? Их так много, что того уже не заметить. А ведь он такой маленький, но героический, такой тихий, но до того напористый, что, кажется, именно его испугались последние заморозки.
