Бахаревский дом стоял в конце улицы. Что-то добродушное и уютное было в этом доме. Под этой широкой зелёной крышей, за этими низкими стенами, выкрашенными в серый цвет, со­вершалось такое мирное течение человеческого существования! Небольшие светлые окна, заставленные цветами и шёлковыми ширмочками, смотрели на улицу с самой добродушной улыб­кой, как умеют смотреть хорошо сохранившиеся старики.
Прохожие, торопливо сновавшие по тротуарам, с завистью заглядывали в окна дома, где всё дышало полным довольством и тихим семейным счастьем. Вероятно, очень многим из этих прохожих приходила в голову мысль о том, что хоть бы месяц, неделю, даже один день пожить в этом славном старом доме и отдохнуть душой и телом от житейских дрязг.
Каменные ворота вели на широкий двор, усыпанный жёл­тым песочком. Самый дом выходил на двор двумя чистеньки­ми подъездами, между которыми была устроена широкая терраса, затянутая теперь вьющейся зеленью. Эта терраса спускалась в красивый цветник, огороженный деревянной зелёной решёткой. В глубине двора стояли крепкие деревянные службы. Между ними и домом тянулась живая стена акаций и сиреней, поднимавшихся из-за красивой чугунной решётки.
Параллельно со зданием главного дома тянулся длинный дере­вянный флигель, где помещалась кухня, кучерская и баня.
