Как биография Пушкина неотделима от его творчества, так и личность поэта не может быть правильно понята вне связи с жизнью людей, которые были ему близки и дороги.
Среди высоких и прекрасных талантов, которыми столь щедро был наделён Пушкин, есть один, особый — талант друж­бы. Отношения Пушкина с людьми, близкими ему по душе и мыслям, запёчатлённые в его стихах, в строчках дневниковых записей, остаются и сегодня прекрасным образцом человечес­ких отношений, верности, преданности и постоянства. Пушкин поразительно умел как бы настраиваться на волну милого ему собеседника, поэтому он с одинаковой лёгкостью находил об­щий язык с неграмотной старухой-няней и высокообразованны­ми людьми. Дружба, по Пушкину, — это признание другого человеческого характера, другого пути, это душевная щед­рость, а не самоутверждение. Такое понимание дружбы спаси­тельно, потому что при всей суровости судьбы возможны «дни соединения», а это ведёт к гармонии с миром.
Жизнь сталкивала Пушкина с самыми разными людьми: с поэтами и писателями, с умными и прославленными воинами, офицерами и выдающимися мыслителями, с актёрами, худож­никами и музыкантами.
И среди всех этих разных людей Пушкин находил друзей: одних на всю жизнь, других — на краткие мгновения.
