В Пушкинском заповеднике три огромных парка: Михайлов­ский, Тригорский и Петровский. Все они отличаются друг от друга.
Тригорский парк пропитан солнцем. Такое впечатление остаётся от него даже в пасмурные дни. Свет лежит золотыми полянами на весёлой траве, зелени лип, обрывах над Соротью и на скамье Евгения Онегина. Этот парк как будто создан для семейных праздников, дружеских бесед, для танцев при свечах под чёрными шатрами листьев. Он полон Пушкиным.
Михайловский парк — приют отшельника. Это парк, где трудно веселиться. Он создан для одиночества и размышлений. Он немного угрюм со своими вековыми елями, высок, молчалив и незаметно переходит в пустынные леса.
Главная прелесть Михайловского парка — в обрыве над Со- ротью и в домике Арины Родионовны. Домик так мал и трога­телен, что даже страшно подняться на его крыльцо.
Петровский парк хорошо виден из Михайловского. Он чёрен, сыр, зарос лопухами, в него входишь, как в погреб. В лопухах пасутся стреноженные лошади. На вершинах тёмных деревьев гнездятся хриплые галки.
Природу Пушкинского заповедника очень берегут. Когда понадобилось провести в заповедник электричество, то провода решили вести под землёй, чтобы не ставить столбов. Столбы сразу разрушили бы неповторимое очарование этих мест.
