Лермонтов не знал точно, откуда происходит его род. Иногда он считал, что корни его в Шотландии, иногда возводил свой род к испанскому герцогу Франсиско Лерме и фантазировал на испанские темы. Теперь точно установлено, что справедлива первая версия. Родоначальник рода Лермонтовых, ротмистр Георг Лермонт, был шотландцем, в 1613 году перешедшим на русскую службу.
С одним из предков этого Лермонта, жившим в XIII веке, связана замечательная легенда. Он был скальд (поэт) по прозванию Томас Рифмач. Его будто бы похитили феи и унесли в волшебный замок. Затем он вернулся к людям, рассказал, что с ним случилось, и вновь исчез — навсегда. Лермонтов не знал этой легенды — иначе он её непременно бы использовал. Но удивительно, что один из самых важных его поэтических мотивов — русалка, зовущая человека в свой мир.
По материнской линии Лермонтов происходил из старого русского дворянства. Добрую половину Пензенской губернии занимали поместья его ближайших родственников — Арсенье- вых, Столыпиных, Верещагиных. Из рода Столыпиных происходила бабушка поэта. Её родной брат был видным государственным деятелем, сподвижником знаменитого реформатора Михаила Сперанского. Другой выдающийся русский реформатор, премьер-министр Пётр Аркадьевич Столыпин, также был с Лермонтовым в родстве.
