Замечательный писатель и великий гуманист Владимир Галактионович Короленко написал такие слова: «Мне страшно и подумать, что моим детям был бы непонятен мой язык, а за ним — и мои понятия, мечты, стремления…».
Язык — ключ к драгоценному наследию прошлого, инструмент, позволяющий овладеть накопленными богатствами, совершёнными достижениями человеческой культуры и мысли. Но и сам этот инструмент сложен, имеет свою историю. Овладеть им необходимо и для постижения прошлого, и для достижения будущего, о котором мечтало человечество.
Слово, оказывается, является не только ключом, но и орудием, мощным и сильным. Один из героев французского писателя Анатоля Франса говорит о несправедливости, царящей в мире, и на вопрос дочери о том, как эту несправедливость уничтожить и как можно изменить мир к лучшему, отвечает: «Словом! Нет ничего могущественнее слова, дитя моё… Это непобедимое оружие». И в связи с этим хочется, чтобы каждый помнил мудрость Льва Толстого: «Слово — великое дело. Великое потому, что словом можно соединить людей, словом можно и разъединить их, словом можно служить любви, словом же можно служить вражде и ненависти. Берегись такого слова, которое разъединяет людей».
