Совсем недавно солнечные лучи осветили позолоченные кресты на куполе восстановленной Благовещенской церкви, украшавшей некогда корпус Киево-Могилянской академии. Отблеск этих лучей падает на строгий бронзовый лик Григо­рия Сковороды.
Памятник в его честь украсил древний Подол. Таким, с котомкой за плечами и в самодельных лаптях, переступил он порог этой известной всему просвещённому миру академии, впоследствии став первым украинским про­светителем, поэтом и философом, поверившим в безграничные возможности человеческого разума.
В далёком XVII веке Киев, как и сегодня, был главным культурным центром Украины. Здесь процветали различные ремёсла, живопись, архитектура, музыка. Знаменит был Киев ещё своими богатыми библиотеками. Однако особую славу принесло ему известное в Украине и в Европе учебное заведе­ние — Коллегия, опекуном и наставником которой был киев­ский митрополит Пётр Могила, высокообразованный человек своего времени, просветитель и гуманист.
Под руководством Петра Могилы Киевская коллегия вскоре стала крупным научно-образовательным и культурным центром, получившим название Киево-Могилянская академия. Кем и когда было присвоено это имя, неизвестно. Так распорядилось время — сохранить память о человеке, сделавшем всё возможное для распространения образования в интересах народа.
