Огромное количество неологизмов, слов иностранного про­исхождения изменили наш язык. Компьютер, видео, принтер, сайт, сканер — этот список можно продолжать бесконечно. Но появление новых слов оправдано многими причинами.
Во-первых, человечество развивается и уверенными шага­ми идёт к новым открытиям в науке, технике, медицине.
Во-вторых, в наш век люди всё больше стремятся к мировому сотрудничеству, взаимному обмену культурными и материаль­ными ценностями.
В-третьих, путь демократического развития большинства стран даёт современному человеку свободу передвижений, общения, выбора места жительства. Эти и многие другие причины порождают появление новых слов, заимствование их из других языков.
Современный человек, «общаясь» с компьютером, в повседнев­ной жизни предпочитает точные выражения, короткие фразы, конкретные формулировки. Именно поэтому многим людям уже непонятны некоторые пословицы, поговорки, постоянные эпитеты, они почти не употребляют в речи синонимы, анто­нимы, омонимы, метафоры. Но, наверное, нет людей, которые бы остались равнодушными к стихам Пушкина и Лермонтова, к великолепным рассказам Чехова, произведениям Гоголя.
Современники должны помнить, что только человеку дана речь. От того, каким языком он будет пользоваться, зависит и его внутреннее богатство, и благополучие. Поэтому необходимо бережно хранить лучшие языковые традиции, разумно попол­няя их новыми словами.
