Разговор в обществе требует гораздо более такта, чувства и здравого смысла, чем это обыкновенно воображают. Не одно только остроумие и находчивость в ответах делают беседу в обществе занимательной и приятной, существуют ещё правила, которых необходимо придерживаться и соблюдение которых заменяет ум.
Крайне невежливо прерывать собеседника; следует дожда­ться конца его речи и тогда только начинать говорить в свою очередь.
Но если можно назвать целой наукой умение не прерывать чужих речей, то и способность понимать перерывы также мож­но назвать немалым искусством.
Как бы ни было невежливо перебить собеседника, ещё не­вежливее упорствовать в разговоре, лучше уступить и доказать превосходство своего хорошего воспитания.
В обществе не следует говорить о других, а в особенности злословить, и нужно уметь выбрать предмет, приятный для со­беседника, по большей части касающийся его лично. Однако если оба беседующие, соперничая друг с другом в вежливости, будут говорить друг о друге, то разговор рискует скоро заклю­читься молчанием или сделаться слишком приторным. Поэтому мы полагаем, что лучше всего, если беседующие будут касать­ся разнообразных предметов, взаимно их интересующих.