Почти в самом центре полярной страны раскинулось огромное Таймырское озеро. С запада на восток тянется оно длинной блистающей полосой. На севере возвышаются каменные глыбы, за ними маячат чёрные хребты.
У заболоченных берегов озера тундра оголилась, только кое-где белеют, блестят на солнце пятна снега. Движимое силой инерции, огромное ледяное поле напирает на берега.
Лёд в устье рек и речонок долго будет стоять, а озеро очис­тится дней через десять. И тогда песчаный берег, залитый светом, перейдёт в таинственное свечение сонной воды, а дальше – в торжественные силуэты, смутные очертания противоположного берега. В ясный ветреный день, вдыхая запахи пробуждённой земли, бродим по проталинкам тундры и на­блюдаем массу прелюбопытных явлений. Необычайно сочетание высокого неба с холодным ветром. Из-под ног то и дело выбегает, припадая к земле, куропатка; сорвётся и тут же, как подстреленный, упадёт на землю крошечный куличок. Стараясь увести незваного посетителя от своего гнезда, кули­чок начинает кувыркаться у самых ног.
У медленно тающих ледничков скоро начнут оживать растения. Первой зацветёт роза, которая развивается и борется за жизнь ещё под прозрачной крышкой льда. В августе среди сте­лющихся на холмах полярных берёз появятся первые грибы.