В бытность Гоголя студентом Нежинского лицея старшему Чернышу случилось ехать с ним вместе вёрст за пятьдесят или за сто от Нежина в деревню в гости к каким-то их общим знакомым.
На дворе стоял невыносимый июньский зной, и раскалённый воздух был полон той чернозёмной пыли, которая умеет про­низать всё — обратить путников в арапов, слепить их волосы и запорошить им глаза, нос и уши. Вокруг широко расстилается неоглядная степь, и, кажется, нет ей ни конца, ни предела. Во всём поле не встречается никакое живое существо; даже мел­кие птички пали к хлебным корням, и не видно их там, где они перемогают этот страшный зной. Только грозные оводы неотступно летают над несчастными взмыленными конями.
Гоголь всё мурлыкал песенки, вертелся, посвистывал на коней, сгонял прутиком оводов и в шутливом тоне заговари­вал с ямщиком. Но ямщик попался им самый несловоохотливый, и как Гоголь его ни заводил на разговоры, наконец должен был от бесед с ним отказаться. И вот тогда-то его перекинуло на спутника. Гоголь очень спокойно, но без пристрастия до того раззадорил Черныша, что тот, несмотря на усталость, на­чал со своей стороны отвечать горячо и терпеливо.