И старому Тарасу любо было видеть, как оба сына его были одни из первых. Остапу, казалось, был на роду написан бит- венный путь и знанье вершить ратные дела. Ни разу не расте­рявшись и не смутившись ни от какого случая, он в один миг мог вымерить всю опасность и всё положение дела. Уже испы­танной уверенностью стали означаться и быть заметны на­клонности будущего вождя. Крепостью дышало его тело, и рыцарские его качества уже приобретали широкую силу льва…
Андрий весь погрузился в музыку пуль и мечей. Он не знал, что такое обдумывать или рассчитывать заранее свои и чужие силы. Упоенье он видел в битве: что-то пиршественное зрилось ему в те минуты, когда в глазах всё мелькает и мешается, летят головы, с громом падают на землю кони, а он несётся в свисте пуль, в сабельном блеске и наносит удары, и не слышит нанесённых. Не раз дивился отец Андрию, видя, как он, понуждаемый одним только запальчивым увлечением, устрем­лялся на то, на что бы никогда не отважился хладнокровный и разумный, и одним бешеным натиском своим производил такие чудеса, которым не могли не изумиться старые в боях…