Само по себе паспортное место рождения не так уж много значит, если человек, которого мы чтим, не прирос какой-то частью души и не воплотил его в своих произведениях. Мы воспринимаем пушкинскую Москву, тургеневскую Орловщину или Петербург Достоевского как нечто однажды созданное и запёчатлённое на века в своём времени.
В XIX веке Украина дала мировой литературе великого Гоголя, в XX веке — Булгакова.
Михаил Афанасьевич Булгаков родился в древнем городе Киеве. Поистине без Киева в сердце Михаил Булгаков не создал бы лучших своих произведений, да и Киев был бы беднее, если бы не память о выдающемся земляке, если бы не места, связанные с ним, с судьбой его литературных героев.
Особую любовь Михаила Булгакова к родному городу мож­но, наверное, объяснить не только тем, что здесь прошли его детство и юность. Сам Киев, древний и седой, молодел и рос в начале XX века на глазах писателя, и вместе с ним Булгаков пережил трагические годы, судьба его тесно связана с судьбой многострадального города.
Помнил Михаил Булгаков о Киеве всю жизнь, и Киев свято хранит память о великом земляке и помнит проникновенные строки, посвящённые ему…