Ледостав на Енисее наступает постепенно. Сначала появляются зеркальные забереги, по краям хрупкие и неровные. В заводях они ши­рокие, на быстрине — узкие, в трещинах. Но после каждого морозного утра они все шире, шире, затем намерзает и плывет шуга. И тогда пус­тынно шуршит река, грустно, утихомиренно засыпая на ходу.
С каждым днем толще и толще забереги, уже полоса воды гуще шуга. Теснятся там льдины и с хрустом лезут одна на другую, и од­нажды, чаще всего в студеную ночь, река останавливается. Там, где река сердито громоздила льдины, остается нагромождение торосов. Острые льдины торчат так и сяк, и кривая, взъерошенная полоса ка­жется непокорно вздыбленной шерстью на загривке реки.
Но вот закружилась поземка и потащило ветром снег по реке, за­звенели льдины, сдерживая порывы ветра. За них набросало снегу, окрепли спайки. Скоро наступит пора прорубать зимник — выйдут мужики с пешнями, топорами, вывезут вершинник и ветки, и там, где взъерошилась река, пробьют в торосах щель, пометят дорогу вехами, и вот уж самый нетерпеливый гуляка или заботами гонимый хозяин погонит робко ступающего меж сталью посверкивающих льдин ко- нишку, и сани бросает на не обрезанных еще морозами, полозьями и подковами лошадей буграх, на не умягченной снегами колее.