Владимир Иванович Вернадский родился в семье профессора экономики и статистики. Закончил Петербургский университет, работал минералогом, как химик стажировался в Западной Европе.
Под руководством В.В. Докучаева проводил исследования почв в Центральной России, преподавал кристаллографию и минералогию в Московском университете; в 1906 году был избран академиком Петербургской академии наук. Был одним из крупнейших организаторов научных учреждений в России и СССР, плодотворно занимался историей и философией науки. Утверждал, что в духовной жизни общества одинаково важны философия, наука и религия. Основал геохимию и биогеохимию, изучающую глобальную деятельность живого вещества, совокупности организмов. Предполагал, что благодаря научной деятельности и труду человечество преобразует область жизни в ноосферу, где господствует разум. Вершиной его творчества стало учение о биосфере, которое за последние десятилетия активно разрабатывается в экологическом аспекте, но всё ещё недооценивается философами. Очень интересны и поучительны труды Вернадского, посвящённые истории и философии науки, преимущественно — естествознанию.
В XX веке в науке окончательно воцарилась узкая специализация. И лишь Владимир Иванович, верный классическим традициям, осуществлял синтез знаний, хотя был и творцом новых идей.