Был седьмой час вечера. Целый день шел дождь, и теперь раз­гуливалось. Голубое, как горящая сера, озеро с точками лодок и их пропадающими следами, неподвижно, гладко расстилалось перед ок­нами между разнообразными зелеными берегами, уходило вперед, сжимаясь между двумя громадными уступами, и, темнея, упиралось и исчезало в нагроможденных друг на друга долинах, горах, облаках и льдинах. На первом плане мокрые светло-зеленые разбегающиеся бе­рега с тростниками, лугами, садами и дачами; далее темно-зеленые поросшие уступы с развалинами замков; на дне скомканная бело-лиловая горная даль с причудливыми скалистыми и бело-матовыми снеговыми вершинами. И все залито нежной, прозрачной лазурью воздуха и освещено прорвавшимися с неба жаркими лучами заката. Ни на озере, ни на горах, ни на небе ни одной цельной линии, ни од­ного цельного цвета, ни одного одинакового момента, везде движе­ние, несимметричность, причудливость, бесконечная смесь и разно­образие теней и линий, и во всем спокойствие, мягкость, единство и необходимость прекрасного. Так один сам с собою я наслаждался тем, что испытываешь при созерцании красоты природы.