Последний день перед Рождеством прошел, и наступила зимняя ясная ночь. Глянули звезды, и месяц величаво поднялся на небо по­светить добрым людям и всему миру, чтобы всем было весело коля­довать и славить Христа. Морозило сильнее, чем с утра, но было так тихо, что скрип мороза под сапогом слышался за полверсты. Еще ни одна толпа парубков не показывалась под окнами хат. Месяц один только заглядывал в них украдкою, как бы вызывая принаряживав- шихся девушек выбежать скорее на скрипучий снег. Тут через трубу одной хаты клубами повалился дым и пошел тучею по небу. Вместе с дымом поднялась ведьма верхом на метле.
А ведьма между тем поднялась так высоко, что одним только чер­ным пятнышком мелькнула вверху.