Нет точных указаний, когда Пушкин начал «Бориса Годунова». Вероятно, поздней осенью 1824 года. К осени 1825 года трагедия была закончена.
Это была историческая работа, и поэт вел ее вдали от библиотек и архивов, вдали от общения с людьми, изучавшими прошлое России. «Общество мое состоит только из старой няни, да из трагедии», — писал он приятелю…
В «Годунове» Пушкин затронул вопросы политические, еще не­давно бурно волновавшие его. Поэт взял переходный отрезок русской истории, в центре поставил царя узурпатора и реформатора, на нем проверил те политические теории, увлечения, чувства, которые пере­думал и переборол.
К каждому из своих героев поэт испытывал определенное личное чувство, но острота личного отношения к своим героям уживалась в нем с мудрой снисходительностью и беспристрастием. Это особенно сказывается в обрисовке Бориса Годунова.
Вяземский, чуткий, строгий критик, писал: «В трагедии есть кра­соты удивительные, трезвость и спокойствие. Автора почти нигде не видно».
С сыновней нежностью Пушкин рисует образ благочестивого старца Пимена. Он любит в нем не только свое создание, но и живое воплощение творческих и нравственных сил русского народа.
«Характер Пимена, — говорит Пушкин в одной из заметок, — не есть мое изобретение. В нем я собрал черты, пленившие меня в наших старых летописях: простодушие, умилительная кротость, нечто мла­денческое и вместе с тем мудрое усердие, набожность к власти царя, данной им Богом, совершенное отсутствие суетности, пристрастия… Мне казалось, что сей характер вместе нов и знаком для русского серд­ца, что трогательное добродушие древних летописцев… украсит про­стоту моих стихов и заслужит снисходительную улыбку читателей».