Сегодня Леля проснулась рано. Было еще совсем темно, за окном тихо падал свет, но спать больше не хотелось. Леля побежала на цы­почках через гостиную в комнату матери. В доме было тихо, даже прислуги еще не было видно. Добежав до двери, девочка останови­лась. «Маменька, наверное, еще спит, нехорошо ее беспокоить», — подумала она и побежала назад. Навстречу Леле шла Дуняша с само­варом. Увидев ее, Леля обрадовалась. «Дуняша, а скоро все вста­нут?» — спросила девочка. «Идите, барышня, к себе, а то простуди­тесь, идите, спят еще все».
«Ну как же можно спать, ведь сегодня будет праздник — Рожде­ство, — думала Леля, подходя к своей комнате, — елку ведь надо уже наряжать».
Девочке стало холодно, и она легла в постель. В комнате было те­пло. Вдруг Леля увидела сторожа дядю Михея. Он вносил в комнату огромную, пушистую, пахнущую снегом и хвоей елку.
Леля обрадовалась. В комнате заиграла музыка и запел хор. Вдруг игрушки ожили и стали водить хоровод. Под елкой де­вочка увидела огромную коробку. Леля вскочила с кровати и побежа­ла к подарку, стала тянуть к нему руку, но подарок вдруг исчез. От обиды она заплакала и… проснулась.
За окном было уже светло, тихо падал снег, и в доме слышались оживленные голоса. Леля выбежала из комнаты и вбежала в гости­ную. Там дядя Михей устанавливал рождественскую елку.