В междуречье верхних притоков Днепра и Дона, по сухим водо­разделам еще и теперь сохранились клочки дикой, непаханой степи, что некогда уходила от порубежных русских земель к Черному и Кас­пийскому морям — и дальше, за Волгу, в необозримые киргизские кочевья.
Места эти издревле заселялись полупахарями-полувоинами, «с конца копья вскормленными», которым назначено было принимать на себя налеты половецких орд. Позже здесь обживались стрельцы и пушкари, казаки и ямские люди и тоже пахали и сеяли промеж глав­ным делом. С тех пор и остались во многих городах эти полосы, как память о беспокойной старине, — стрелецкие и пушкарские, ямские и казацкие слободы. Правда, слободы уже не те, а там, где раньше были ямские подворья и ночлежные станции с запасными тройками, стоят железнодорожные депо и вокзалы. Но до сих пор еще жителей назы­вают по старинке — стрельцами и пушкарями, казаками и ямщиками, хотя ямщики уже давно пересели с облучков на поезда и стрельцы, и пушкари нашли новое дело. Русь раздвинула свои границы, а потому никто из теперешних слобожан не страшится, что вдруг наскочит ди­кий кочевник и отсечет кривой саблей зазевавшуюся стрелецкую го­лову, что красавица на модных шпильках попадет в полон, в Крым­ское ханство. Бежит время!