В старинных залах картинных галерей, особенно когда они пустынны, в покое и тишине мы отдаёмся созерцанию: стоим пред полотнами, забываем о себе и становимся как бы частью картины — деревом, облаком или улыбкой молодой женщины, жившей в далёкие века. Мы выпадаем из сегодняшней жизни.
В наши дни созерцание стало роскошью и, как любая роскошь, кажется излишним. Нам созерцать некогда — мы действуем. Созерцание бескорыстно, оно ничего не хочет, а мы постоянно хотим чего-то. Созерцая, мы отдыхаем от желаний и суеты. А выходя на улицу, чувствуем, что нас будят — для деятельной жизни.
Один старый философ говорил, что, созерцая, мы входим в вечность. И вот из вечности мы возвращаемся в сегодняшнюю жизнь.
В бывшем Андрониковом монастыре, в залах музея Андрея Рублёва, — покой и тишина, не часты посетители, мерцает, меркнет золото икон. И созерцание тут особое, отличное от того, что успокаивает, углубляет душу в залах живописи неиконной, — созерцание, обращённое не от себя, а к себе.
Побывав здесь, понимаешь полнее одухотворённость женщин на портретах Рокотова, мудрость и человечность Льва Толстого и Достоевского, как лучше чувствуешь реку, испив из родника, откуда и началась она.