Местечко, где мы жили, называлось Княжье-Вено. Оно принадле­жало одному захудалому, но гордому польскому роду и представляло все типические черты любого из мелких городов Юго-западного края, где доживают свои печальные дни жалкие останки гордого панского величия.
Если вы подъезжаете к местечку с востока, вам прежде всего бро­сается в глаза тюрьма — лучшее архитектурное украшение города. Самый город раскинулся внизу над сонными, заплесневшими пруда­ми, и к нему приходится спускаться по отлогому шоссе, загорожен­ному традиционною «заставой». Сонный инвалид — олицетворение безмятежной дремоты, лениво поднимает шлагбаум. Вы уже в городе, хотя, быть может, не замечаете этого сразу. Серые заборы, пустыри с кучами всякого хлама понемногу перемежаются с подслеповатыми, ушедшими в землю хатками. Далее широкая площадь зияет в разных местах темными воротами еврейских «заезжих домов», казенные уч­реждения наводят уныние своими белыми стенами и казарменно- ровными линиями. Деревянный мост, перекинутый через узкую ре­чушку, кряхтит, вздрагивая под колесами, и шатается, точно дряхлый старик. За мостом потянулась еврейская улица с магазинами, лавками, лавчонками, столами евреев-менял, сидящих под зонтами на тротуа­рах, и с навесами калачниц. Вонь, грязь, кучи ребят, ползающих в уличной пыли.