Несмотря на раннее утро, Петя уже проснулся и был поражен, ко­гда увидел себя в городской квартире.
Сухой луч солнца, пробившийся в щель, пересекал комнату, вследствие этого пыльный воздух был будто косо распилен сверху донизу. Ярко освещенные пылинки, ворсинки, движущиеся и вместе с тем неподвижные, образовывали полупрозрачную стену.
Осенняя муха, пролетая сквозь нее, вдруг вспыхнула и тотчас же погасла.
В течение некоторого времени не слышалось ни кряканья уток, ни истеричного крика курицы, которая несла за домом яйцо, ни глупой болтовни индюков, ни свежего чириканья воробья, качающегося чуть ли не в самом окне на тоненькой веточке, согнутой под ним в дугу. И сколько Петя ни вслушивался, он не мог услышать ни одного дере­венского звука.
Совсем же другие звуки слышались снаружи и внутри квартиры. А из какой-то комнаты, в связи с тем, что окно было открыто настежь во двор, не прекращаясь ни на минуту, слышалось пение разносчиков.