Уверен, что каждый человек рождается со способностью откли­каться на чужую боль. Думаю, что это чувство врожденное, данное вместе с инстинктами, с душой. Но если это чувство не употребляет­ся, не упражняется, оно слабеет и атрофируется.
Упражняется ли милосердие в нашей жизни? Есть ли постоянная принуда для этого чувства? Часто ли мы получаем призыв к нему?
Вспомнилось, как в детстве отец, когда проходили мимо нищих, а нищих было много в моем детстве — слепых, калек, просто просящих подаяние в поездах, на вокзалах, на рынках, — отец всегда давал ме­дяк и говорил: поди подай. И я, преодолевая страх, — нищенство не­редко выглядело довольно страшновато, — подавал. Иногда преодо­левал и свою жадность — хотелось приберечь деньги для себя. Мы жили довольно бедно. Отец никогда не рассуждал, притворяются или не притворяются эти просители, в самом деле они калеки или нет. В это он не вникал. Раз нищий — надо подать.
Как теперь я понимаю, это была практика милосердия, то необхо­димое упражнение в милосердии, без которого это чувство не может жить.