Русского художника Ивана Ивановича Шишкина по праву называют певцом русского леса. Во всей истории мировой живописи вряд ли найдётся другой художник, который бы так ясно, величаво, спокойно и строго показал в своих картинах  сокровенную красоту необъятных лесных просторов.
Поэтическое изображение леса, деревьев любой породы в различном их сочетании, группами и поодиночке, в разные Ц времена года: едва тронутые первой зеленью, роскошные в своём летнем убранстве, глухо шумящие осенней порою, покрытые тяжёлыми и пышными шапками снега зимой — вот что стало главной и любимой темой творчества Шишкина.
Войдём вместе с художником в зелёное царство сказочного леса, прислушаемся к его таинственной тишине, к едва заметному шороху листвы и трепету перелетающих с ветки на ветку птиц, вдохнём аромат хвои, пристальнее вглядимся и попробуем различить отдельные породы деревьев и цветов.
Подобно волнам моря, колышутся вершины сосновых лесов, убегающих в голубую даль. Пробежав взглядом небольшую солнечную полянку, погружаемся в глухие дебри девственного бора. Где-то вдалеке, среди тёмной зелени голубеет лесное озеро или излучина реки. В высоком небе плывут и тают лёгкие облака, отражаясь в зеркальной и сверкающей глади воды. Кажется, всю любовь к Отчизне выразил здесь художник.