Литературная работа чрезвычайно индивидуальна. Лев Толстой не ездил в творческие командировки, но обладал гениальным душевным опытом, прожив сложнейшую жизнь. Иван Бунин исколесил полови­ну мира, но лучшие вещи написаны им не о путешествиях, а о России, по которой он тосковал на чужбине и которую чувствовал, помнил и знал превосходно. Если у писателя не было биографии, он не спосо­бен создать ее искусственно, он может ее только пополнить. Между тем бытие наше настолько насыщено, что необходимо лишь подробно осмысливать его. Материал лежит везде. Оторванность от действи­тельности — это не норма, а болезнь, и довольно редкая. Мне не со­всем понятно, что значит ездить за сбором материала намеренно, за­давшись целью написать роман или повесть. Как это можно отобрать и выбрать живую жизнь, не являясь ее действующим лицом? Боюсь, что таким образом возникает опасность втиснуть необъятное в желез­ный корсет иллюстративности. Нужно, разумеется, ездить и жить не­которое время вдали от письменного стола, но быть как все, ничем не выделяясь, жить не как писатель. Никто не должен видеть твоего блокнота. Ездить необходимо для того, чтобы полнее ощутить реаль­ные детали, звуки, запахи времени. Можно, наконец, поехать по ка­кому-то внутреннему толчку, ожидая некой искры возбуждения в са­мом себе — где-то далеко от Москвы, в незнакомых местах, уже мучаясь чем-то, а не раскрыв заранее блокнот с готовностью «взбод­рить повестушку», как когда-то хорошо сказал Твардовский.