В один поистине прекрасный день ко мне приехал Дягилев и со­общил, что предлагает мне ехать в Париж, где он хочет устроить ряд симфонических концертов, которые ознакомили бы французов с рус­ской музыкой. Я с восторгом согласился принять участие в этих концертах, уже зная, как интересуется Европа русской музыкой и как мало наша музыка известна в Европе.
Когда я приехал в Париж и остановился в отеле, где жил Дя­гилев, я сразу понял, что затеяно серьезное дело и что его делают с восторгом. Дягилев сообщил мне, что интерес парижан к его пред­приятию очень велик и что хотя помещение для концертов снято в Большой опере, но положительно нет возможности удовлетворить публику, желающую слушать русскую музыку.
Успех концертов был солиден, и это подало нам мысль показать в будущем сезоне русскую оперу, например «Бориса Годунова». Мы ставили спектакль целиком, что невозможно в России вследствие цен­зурных условий. Сначала мы устроили генеральную репетицию, при­гласив на нее избранное общество Парижа. Так же великолепно, как генеральная репетиция, прошел и первый спектакль. Артисты, хор, оркестр и декорации — все было на высоте. Минуты великого счастья переживал я благодаря искусству, страстно любимому мною. Лю­бовь — это всегда счастье, но любовь к искусству — величайшее сча­стье нашей жизни!