Всю жизнь Ломоносов работал на пределе, как теперь сказали бы, «на износ». В Москву приехал, не имея в городе ни единого знакомо­го, спал зимой на возу с рыбой, голодал, потому что денег не было вовсе. Потом, когда начал учиться, просиживал за книгами не часы — сутки. Экономил на всем. Ведь все его «жалованье» во время уче­бы — три копейки в день, а богатый отец решил, что возьмет его из­мором: денег не посылал и настоятельно требовал его возвращения домой. Недоедал в молодости постоянно. Летом 1743 года (за два года до избрания академиком!) писал в Академию наук, что «пришел в крайнюю скудость»: «Нахожусь болен, и при том, не токмо лекарство, но и дневной пищи себе купить на что не имею, и денег взаймы дос­тать не могу». И это при том, что перечень трудов Ломоносова в эн­циклопедическом словаре велик!
И правдивее, точнее всех сказал о нем А.С. Пушкин: «Ломоносов был великий человек. Между Петром I и Екатериною II он один явля­ется самобытным сподвижником просвещения. Он создал первый университет, он, лучше сказать, сам был первым нашим университе­том».