Стало быстро темнеть, пришли тучи летние, грянул первый гром. Лягушки, какие только были в лужах, заволновались так сильно, что от них заволновалась вода.
После проливного теплого дождя Петя занялся рыбой: он поста­вил в торфяном пруду сети на карасей.
Там на берегу, около сетей, стояло десять маленьких березок, ве­точки их еще были голые, без листочков.
Солнце садилось пухлое, и, когда село, началась живая ночь: пели все соловьи, все лягушки орали… Но так часто на свете бывает, что, когда всем хорошо, бедному человеку приходит в голову бедная мысль и не дает ему радоваться. Пете тоже не спалось, и вот пришло ему в голову, что пришли воры и унесли сети. Вот почему Петя на рассвете бежит к своим сетям и уже издали видит, что там, где он се­ти поставил, теперь стоят люди — верно, воры.
В ужасной злобе бежит он туда и вдруг останавливается, улыбает­ся, ему стыдно: это не люди — это за ночь березы оделись в зелень и как будто люди стоят.