Этой осенью я ночевал у деда Лариона на Урженском озере; мы пили чай ночью, дожидаясь далекого и нерешительного рассвета, и за чаем дед рассказал мне историю о зайце.
В августе дед пошел охотиться на северный берег озера. Но вдруг затревожился: с юга, со стороны Лопухов, сильно тянуло гарью. Под­нялся ветер, дым густел, его уже несло белой пеленой по лесу, затяги­вало кусты, стало трудно дышать.
Дед понял, что начался лесной пожар и огонь идет прямо на него. Ветер перешел в ураганный, огонь гнало по земле с неслыханной ско­ростью. По словам деда, даже поезд не мог бы уйти от такого огня. Дед был прав: во время урагана огонь шел со скоростью тридцати ки­лометров в час.
Дед побежал по кочкам, спотыкался, падал, дым выедал ему глаза, а сзади был уже слышен широкий гул и треск пламени.
Вскоре дед увидел зайца. Как старый лесной житель, дед знал, что звери гораздо лучше человека чуют, откуда идет огонь, и всегда спаса­ются. Гибнут они только в тех редких случаях, когда огонь их окружает.
Дед побежал за зайцем. Заяц вывел деда из огня.