Самый высокогорный город нашей страны Рахов — невелик. Он — точка старта для самых экстремальных пешеходных маршрутов по Карпатам. Чтобы испытать свои силы, достаточно прогуляться по городу из конца в конец. Скажем, от самой низкой его улицы до самой высокой.
Рахов — место парадоксальное. Это даже погоды касается: октябрь здесь абсолютно безмятежен. Радует гостей ярким солнышком, золотом листвы, тончайшими паутинками, паря­щими на крыльях ласкового ветерка. И это при том, что имен­но здесь метеорологи фиксируют самое большое количество грозовых дней в году. За год молнии сверкают над этими вер­шинами сорок три дня!
В городе находится Музей экологии гор, единственный в Европе. Он задуман в девяностые годы прошлого века как масштабный проект с целым рядом экспозиций, занимающих более тысячи метров музейной площади. Экспозиция разделе­на на две большие части, одна из которых посвящена непо­вторимой природе Карпатских гор, вторая — развитию приро- доиспользования в регионе и уникальным традициям хозяйства. Формирование экспозиции продолжается и ныне. Основой для неё служат прекрасно исполненные панорамы и диорамы. Для их оформления используется множество этно­графических элементов, насчитывающих не одну сотню лет. Пребывание в стенах музея доставляет любознательным по­сетителям массу удовольствия.
