Зимой одна тысяча восемьсот девяносто восьмого года Шишкин оканчивает последнюю свою картину — «Корабельная роща». Это одно из самых больших по размеру, самых величественных по замыслу, самых сильных чувством и самых совершенных его творений.
Кажется, до самого неба поднимаются могучие сосны. Недаром Шишкин так их написал, чтобы вершины деревьев не уместились на холсте. Такие отборные, стройные сосны шли на строительство кораблей. А рядом с могучими великанами тянутся кверху тонкие, молодые сосёнки — зелёная семья.
Деревья ярко освещены солнцем. Солнечный свет словно омывает крепкие золотистые стволы. А справа деревья теснятся, набегают одно на другое, сливаются в густую зелёную чащобу. И мы понимаем, как обширны просторы этого леса.
Из глубины рощи течёт мелкий ручей. Сквозь прозрачную ноду желтеет песчаное дно.
Разлапистые ветви, хвоя, яркая, и тёплая на свету и мрачная в тени, прозрачная вода, серый камень, зелёная трава, подмытый берег, выбравшиеся из-под земли наружу кривые корни — всё замечает взгляд живописца. Но при этом художник помнит о главном, а главное на картине — лес. Стройные, сильные стволы, чуть ли не до самого неба.
«Картина заиграла, нота сильная, чудесная…» — восторженно отозвались, увидев картину, современники Шишкина.