Песни каждого башмачника, которые он, сидя на скамеечке и по­могая работе, распевает часто с утра до вечера, резкой чертой разде­ляются на городские и деревенские, потому что все башмачники часть времени проводили в Москве и часть в деревне как сельские хозяева.
Эти кочевья кустарей назывались походами — вероятно, потому, что до проведения железной дороги совершались пешком. Было три по­хода: зимний — от Рождества до начала весенних работ в деревне; летний — от Петрова дня; осенний — от конца уборки хлеба до Рож­дества. Мастера-башмачники, что работали в Москве походами, сели­лись — как ремесленники средних веков — на определенных улицах, в определенных районах: в Марьиной роще, за Спасской заставой, у Рогожского, у Симонова монастыря. Московские сезонные походы чередовались с деревенскими работами, поэтому и сложился у них необычный быт — сезонно мерный, как у перелетных птиц.
Обращает па себя внимание резкая разница песен городских, большей частью революционных, и деревенских — старинных обря­довых, и удивительно, как это не смешивается, не вытесняет одно другое, и, кажется, даже наоборот: мастеровые-кустари, оторвавшись от деревни, бережно сохраняют древнюю обрядовую песню.