Бывало зайдет солнце, прольются в небесах огненные реки и — сгорят. Ниспадет на бархатную землю сада золотисто-красный пепел, потом все вокруг ощутимо темнеет, ширится, пухнет, облитое теплым сумраком, опускаются сытые солнцем листья, гнутся травы к земле и все становится мягче, пышнее. Ночь идет, и с нею льется в грудь не­что сильное, освежающее, как добрая ласка матери, тишина мягко гладит сердце теплой мохнатой рукою, и стирается в памяти все, что нужно забыть, — вся едкая, мелкая пыль дня.
Хорошо лежать вверх лицом, следя, как разгораются звезды, бес­конечно углубляя небо; эта глубина, уходя все выше и открывая но­вые звезды, легко поднимает тебя, не то сам ты чудесно разросся, раз­вернулся и плавишься, сливаясь со всем, что вокруг. Становится темнее, тише, но всюду невидимо протянуты чуткие струны, и каж­дый звук — запоет ли птица во сне, пробежит ли еж, или где-то тихо вспыхнет человеческий голос — все особенно, не по-дневному звуч­но, подчеркнутое любовно чуткой тишиной.
Бабушка не спит долго, лежит, закинув руки под голову, и в тихом возбуждении рассказывает что-нибудь, видимо, нисколько не заботясь о том, слушаю ли я ее или нет. И всегда она умела вы­брать сказку, которая делала ночь еще значительней, еще краше.