Следовало бы описать канцелярские комнаты, которыми прохо­дили наши герои, но автор питает сильную робость ко всем присутст­венным местам. Если и случалось ему проходить их даже в блиста­тельном и облагороженном виде, с лакированными полами и столами, он старался пробежать как можно скорее, смиренно опустив и поту­пив глаза в землю, а потому совершенно не знает, как там все благо­денствует и процветает. Герои наши видели много бумаги, и черновой и белой, наклонившиеся головы, широкие затылки, фраки, сюртуки губернского покроя и даже просто какую-то светло-серую куртку, от­делившуюся весьма резко, которая, своротив голову набок и положив ее почти на самую бумагу, выписывала бойко и замашисто какой- нибудь протокол об описи имения, захваченного каким-нибудь мир­ным помещиком. Иногда голос более величавый, без сомнения одного из начальников, раздавался повелительно: «На, перепиши! а не то снимут сапоги и просидишь ты у меня шесть суток не евши». Шум от перьев был большой и походил на то, как будто бы несколько телег с хворостом проезжали лес, заваленный на четверть аршина иссохшими листьями.