Мы уселись. «В Белогорскую крепость!» — сказал Пугачев широ­коплечему татарину, стоя правящему тройкою. Сердце мое сильно за­билось. Лошади тронулись, колокольчик загремел, кибитка полетела…
«Спасибо, государь, спасибо, отец родной! — говорил Савельич усаживаясь. — Дай бог тебе сто лет здравствовать за то, что меня ста­рика успокоил. Век за тебя буду бога молить, а о заячьем тулупе и упоминать уж не стану».
Этот заячий тулуп мог наконец не на шутку рассердить Пугачева. К счастью, самозванец или не расслышал, или пренебрег неуместным намеком. Лошади поскакали; народ на улице останавливался и кла­нялся в пояс. Пугачев кивал головою на обе стороны. Через минуту мы выехали из слободы и помчались по гладкой дороге.
Легко можно себе представить, что чувствовал я в эту минуту. Через несколько часов должен я был увидеться с той, которую почи­тал уже для меня потерянною. Я воображал себе минуту нашего со­единения… Я думал также и о том человеке, в чьих руках находилась моя судьба, и который по странному стечению обстоятельств таинст­венно был со мною связан. Я вспоминал об опрометчивой жестоко­сти, о кровожадных привычках того, кто вызывался быть и избавите­лем моей любезной! Пугачев не знал, что она была дочь капитана Миронова; озлобленный Швабрин мог открыть ему все; Пугачев мог проведать истину и другим образом… Тогда что станется с Марьей Ивановной? Холод пробегал по моему телу, и волосы становились дыбом…