Есть уголки нашей земли настолько прекрасные, что каждое посещение их вызывает ощущение счастья, жизненной полноты, настраивает всё наше существо на необыкновенно простое и плодотворное лирическое звучание.
Таков Крым. Поэтому он стал «источником вдохновения» для многих писателей и поэтов, художников и музыкантов. Прелесть крымской земли раскрывается для иных медленно, исподволь, но завладевает надолго, навсегда. И каждый, кто побывал в Крыму, уносит с собой после расставания с ним сожаление и лёгкую печаль, какую вызывают воспоминания о детстве, и надежду ещё раз увидеть эту землю.
Крым оставил глубокий след в искусстве. Достаточно вспомнить имена Пушкина, Мицкевича, Чехова, Горького, Толстого, I Вересаева, Куприна, Грина, Волошина, художников — Богаевского, Кончаловского, Дейнеки. Этот список людей, полюбивших Крым и обязанных ему многими откровениями в своём творчестве, можно продолжать без конца…
Что такое вдохновение? Это полнота сил, располагающая к наилучшему восприятию впечатлений и передаче их другим. Таково, в общих чертах, пушкинское определение. Эту полноту сил, это вдохновение Крым дарит нам щедро во всём: в цветке миндаля, в стрельчатом освещении сосновых лесов, в куске разбитой черепицы, в колючем ржаном дубняке, в запахе водорослей, намытых прибоем.