Признаемся не без некоторой робости: приступаем мы к критиче­скому рассмотрению такой поэмы, как «Евгений Онегин». И эта ро­бость оправдывается многими причинами. «Онегин» есть самое за­душевное произведение Пушкина, самое любимое дитя его фантазии, и можно указать слишком на немногие творения, в которых личность поэта отразилась бы с такою полнотою, светло и ясно, как отразилась в «Онегине» личность Пушкина. Здесь вся жизнь, вся душа, вся лю­бовь его; здесь его чувства, понятия, идеалы. Оценить такое произ­ведение — значит оценить самого поэта во всем объеме его твор­ческой деятельности.
Историческое достоинство этой поэмы тем выше, что она была на Руси и первым блистательным опытом в этом роде. В ней Пушкин яв­ляется не просто поэтом только, но и представителем впервые пробу­дившегося общественного самосознания: заслуга безмерная!