Я как безумный выскочил на крыльцо, прыгнул на своего Черкеса, которого водили по двору, и пустился во весь дух по до­роге в Пятигорск. Я беспощадно погонял измученного коня, кото­рый, храпя и весь в пене, мчал меня по каменистой дороге.
Солнце уже спряталось в черной туче, отдыхавшей на гребне за­падных гор; в ущелье стало темно и сыро. Я скакал, задыхаясь от не­терпенья. Мысль не застать ее в Пятигорске молотком ударяла мне в сердце! Одну минуту, еще одну минуту видеть ее, проститься, пожать ее руку… Я молился, проклинал, плакал, смеялся… нет, ничто не выра­зит моего беспокойства, отчаяния!.. При возможности потерять ее на­веки Вера стала для меня дороже всего на свете, дороже жизни, чести, счастья! Бог знает, какие странные, какие бешеные замыслы роились в голове моей… И между тем я все скакал, погоняя беспощадно. И вот я стал замечать, что конь мой тяжелее дышит; он раза два уж спотыкнул­ся на ровном месте… Оставалось пять верст до Ессентуков, казачьей станицы, где я мог пересесть на другую лошадь. Все было бы спасено, если б у моего коня достало сил еще на десять минут!