Случай «Недоросля» особый. Комедию изучают в школе так рано, что уже к выпускным экзаменам в голове не остается ничего, кроме знаменитой фразы: «Не хочу учиться, хочу жениться». Даже само слово «недоросль» воспринимается не так, как задумано автором комедии. Во времена Фонвизина это было совершенно определенное понятие: так назывались дворяне, не получившие должного образова­ния, которым поэтому запрещено было вступать в службу и жениться.
Так что недорослю могло быть и двадцать с лишним лет. Правда, в фонвизинском случае Митрофану Простакову шестнадцать.
Терминологический «недоросль» навеки, благодаря Митрофа­нушке и его творцу, превратился в расхожее осудительное словечко школьных учителей, стон родителей, ругательство. Сделать с этим ничего нельзя, хотя и существует простой путь — прочесть пьесу.