Одно из самых очаровательных воспоминаний детства — это наслаждение, которое я испытал, когда наша учительница пер­вых классов читала нам вслух на уроке «Капитанскую дочку».
Это были счастливые минуты, их не так много, и потому мы бережно проносим их сквозь всю жизнь. Счастлив человек, которому повезло с первой учительницей. Мне повезло. Александра Ивановна, моя пер­вая учительница, любовь и благодарность к ней я пронес сквозь всю жизнь.
Уже зрелым человеком я прочел записки Марины Цветаевой о Пушкине. Из них следует, что будущая мятежная поэтесса, читая «Капитанскую дочку», с таинственным наслаждением все время жда­ла появления Пугачева. У меня было совсем другое. Я с величайшим наслаждением все время ждал появления Савельича. Этот заячий ту­лупчик, эта доходящая до безрассудства любовь и преданность сво­ему Петруше. Невероятная трогательность. Разве Савельич раб? Да он на самом деле хозяин положения! Петруша беззащитен против всеох­ватывающей деспотической любви и преданности ему Савельича. Он беспомощен против нее, потому что он хороший человек и пони­мает, что деспотичность именно от любви и преданности ему.
