Была самая середина глухой осенней ночи. В лесу было очень сы­ро и холодно. Из черных лесных болот, заваленных мелкими корич­невыми листьями, поднимался густой туман.
Луна стояла над головой. Она светила очень сильно, однако ее свет с трудом пробивал туман. Лунный свет стоял подле деревьев косыми, длинными тесинами, в которых, волшебно изменяясь, плыли космы бо­лотных испарений. Лес был смешанный. То в полосе лунного света по­казывался непроницаемо черный силуэт громадной ели, похожий на многоэтажный терем; то вдруг в отдалении появлялась белая колоннада берез; то на прогалине, на фоне белого, лунного неба, распавшегося на куски, как простокваша, тонко рисовались голые ветки осин, уныло ок­руженные радужным сиянием. И всюду, где только лес был пореже, лежали на земле белые холсты лунного света.
В общем, это было красиво той древней, дивной красотой, кото­рая всегда так много говорит русскому сердцу и заставляет воображе­ние рисовать сказочные картины: серого волка, несущего Ивана- царевича в маленькой шапочке набекрень и с пером Жар-птицы в платке за пазухой, огромные мшистые лапы лешего, избушку на курьих ножках — да мало ли еще что!
Но меньше всего в этот глухой, мертвый час думали о красоте по­лесской чащи три солдата, возвращавшиеся с разведки. Больше суток провели они в тылу у немцев, выполняя боевое задание. А задание это заключалось в том, чтобы найти и отметить на карте расположение неприятельских сооружений.