С незапамятных времен Москва складывалась как центр торговли и ремесленного производства, пересечения многочисленных торговых и дипломатических путей с юга на север, с запада на восток. Такой же сложной и многообразной формировалась ее культура. На первый взгляд, открытая всем ветрам и влияниям, на деле обладавшая удиви­тельной способностью переплавлять эти влияния в едином котле рус­ских интересов, представлений, нравственных устремлений. Инозем­цы не раз отзывались, что в Москве им было легко дышать. Но ни один из них не ушел от сильнейшего влияния русской действительно­сти и культуры. Например, приезжает знаменитый итальянец Аристо­тель Фиораванти строить главный собор русских земель — Успен­ский в Московском Кремле и тратит несколько лет, чтобы познакомиться с русским церковным зодчеством, едет на Белое море. Он не предлагает итальянского проекта храма, но создает чисто рус­ский образ, как бы пропущенный через сито представлений итальян­ского Возрождения и технических достижений.
Для историков польской музыки до сих пор представляет загадку, почему уезжавшие в Московское государство их привыкшие играть в костелах органисты возвращались на протяжении всего 17 столетия светскими музыкантами, начинавшими совсем по-новому чувствовать и интерпретировать органную музыку.
Все, что создавала русская культура, было неизменно связано с Мо­сквой, так или иначе проходило через ее культурную жизнь. Столица создавала и поддерживала культурную среду, благодаря которой таким сильным оказывалось ее влияние на всю страну. Вдохновение Москвы, к которому так стремились деятели искусства, заключалось именно в жи­вой, развивающейся и во многом незнакомой нам, потомкам, среде.