Многие русские слова сами по себе излучают поэзию, подобно тому как драгоценные камни излучают таинственный блеск.
Хотя любой физик объяснит это явление законами физики, но все же блеск камней вызывает ощущение таинственности. Трудно прими­риться с мыслью, что внутри камня, откуда льются сияющие лучи, нет собственного источника света.
Сравнительно легко объяснить происхождение «поэтического из­лучения» многих наших слов. Очевидно, слово кажется нам поэтиче­ским в том случае, когда оно передает понятие, наполненное для нас поэтическим содержанием.
Но действие самого слова на наше воображение объяснить гораз­до труднее, и большинство таких поэтических слов связано с нашей природой.
Русский язык открывается до конца в своих поистине волшебных свойствах и богатстве лишь тому, кто кровно любит и знает «до кос­точки» свой народ и чувствует сокровенную прелесть нашей земли.
Для всего, что существует в природе, в русском языке есть вели­кое множество хороших слов и названий.
Чтобы убедиться в этом, чтобы изучить емкий и меткий наш сло­варь, у нас есть, помимо книг таких знатоков природы и народного языка, как Кайгородов, Пришвин, Горький, Алексей Толстой, Акса­ков, Лесков, Бунин, и многие другие писатели. Главный и неиссякае­мый источник языка — сам народ: крестьяне, паромщики, пастухи, пасечники, охотники, рыбаки, старые рабочие, лесные объездчики, бакенщики, кустари, сельские живописцы, ремесленники и все те бы­валые люди, у которых что ни слово, то золото.