Дружеский шепот реки оказал мне настоящую услугу. Когда, часа три назад, я укладывался на берегу, в ожидании парохода, вода была далеко, за старой лодкой, которая лежала на берегу кверху днищем: те­перь ее уже подняло и покачивало приливом. Вся река торопилась куда-то, пенилась по всей своей ширине и приплескивала почти к самым моим ногам. Еще полчаса, — будь мой сон еще несколько крепче, — и я очутился бы в воде, как и эта опрокинутая лодка. Река, очевид­но, взыграла. Несколько дней назад шли сильные дожди: теперь из лес­ных дебрей выкатился паводок, и вот река вздулась, заливая свои весе­лые зеленые берега. Резвые струи бежали, толкались, кружились, свертывались воронками, развивались опять и опять бежали дальше, отчего по всей реке вперегонку неслись клочья желтовато-белой пены. По берегам зеленый лопух, схваченный водою, тянулся из нее, тревож­но размахивая не потонувшими еще верхушками, между тем как в не­скольких шагах, на большой глубине, и лопух, и мать-и-мачеха, и вся зеленая братия стояли уже безропотно и тихо… Молодой ивняк, с зе­леными нависшими ветвями, вздрагивал от ударов волны.