В Михайловском повторилась история феникса, только дивная птица сама воссоздавала себя из пепла, а сожженную усадьбу возрож­дали великой любовью, самоотвержением, беззаветным трудом кучка энтузиастов, возглавляемая инвалидом Отечественной войны Гейченко, и конечно же, им помогали окрестные люди, эти пушкинисты ми­лостью Божией. Возводились постройки по старым планам и рисун­кам, залечивались глубокие раны парковых елей, берез, дубов, лип и сосен, разбивались сады, отыскивались — в неметчине тож — мебель и утварь, если и не из самого пушкинского дома, то из того же дво- рянско-усадебного обихода первой четверти прошлого века, собира­лись по окресту колокола, чтобы вновь распахнуть грудь Святогор- ского монастыря, и над Вороничем, и над Маленцем и Соротью, над Савкиной горкой, над Михайловским и Тригорским полетели древние звоны, бывшие на слуху еще Стефана Батория.
Гейченко поставил себе целью вернуть заповеднику и всю жив­ность пушкинских дней: он подкармливает семечками, зернами, мяс­цом соек, синиц, поползней, чечеток, снегирей, оберегает ласточкины гнезда; в развилке старой липы у входа в усадьбу пристроил тележное колесо, на котором каждый год свивает гнездо красноклювый аист; многочисленные скворечники старинной архитектуры, разбросанные по всему Михайловскому, служат приютом в летнюю пору скворцам, в зимнюю — белкам. А еще обитают в Михайловском цапли на вер­хушках старых сосен возле озера Маленец, мудрый ворон, делающий вид, будто помнит первых Ганнибалов, и вороны, занимающиеся под­ледным ловом на озере Куган. Это не шутка: Гейченко не раз наблю­дал, как они вытягивали клювами из лунок живцов, когда рыболовы, закинув удочки, уходят на ночевку.