Сырой ветер гнал сильный туман с моря; шумел поредевший ель­ник на Васильевских болотах; гнулись высокие сосны, кое-где еще торчавшие по городу; сдувало солому с крыш и плетей, завывало в холодных печных трубах, хлопало дверями.
Вздувшаяся река била в бревенчатые набережные; качались, тре­щали крутобокие барки; снег и косой дождь наплюхивал целые озера на площадях и улицах, где для проезда брошены были поперек брев­на, доски, чурбаны.
Многие тысячи народа со всех концов России — все языки — трудились день и ночь над постройкой города. Наводнения смывали работу, опустошал ее пожар; голод и язва косили народ, и снова тяну­лись по топким дорогам, по лесным тропам партии каменщиков, дро­ворубов, бочкарей, кожемяк.
Строился царский город на краю земли…