Бал только что начался, когда Кити с матерью входила на боль­шую, уставленную цветами, залитую светом лестницу. Из зала донес­ся стоявший в них равномерный, как в улье, шорох движенья, и, пока они оправляли перед зеркалом прически и платья, из залы послыша­лись осторожно-отчетливые звуки скрипок оркестра, начавшего пер­вый вальс.
Несмотря на то, что туалет, прическа и все приготовления к балу стоили Кити больших трудов и соображений, она теперь в своем сложном тюлевом платье, которое было на розовом чехле, вступала на бал так свободно и просто, как будто это не стоило ей и ее домашним ни минуты внимания, как будто она родилась в этом тюле, кружевах, с этою высокою прической, с розой и двумя листками наверху ее.
Не успела она войти в залу и дойти до тюлево-ленто-кружевно-цветной толпы дам, ожидавших приглашения танцевать (Кити нико­гда не стаивала в этой толпе), как уж ее пригласили на вальс, и при­гласил лучший кавалер, главный кавалер по бальной иерархии, зна­менитый дирижер балов, церемониймейстер, женатый, красивый и статный мужчина Егорушка Корсунский.
Она положила, согнувши, левую руку на его плечо, и маленькие ножки в розовых башмаках на высоких выгнутых каблуках, которые не жали, а веселили ножку, быстро, легко и мерно задвигались в такт музыки по скользкому паркету.