Дом был большой, старинный, и Левин, хотя жил один, но топил и занимал весь дом. Он знал, что это было глупо, знал, что это нехо­рошо и противно его теперешним новым планам, но дом этот был це­лый мир для Левина. Это был мир, в котором жили и умерли его отец и мать. Они жили тою жизнью, которая для Левина казалась идеалом всякого совершенства и которую он мечтал возобновить с своею же­ной, с своею семьей.
Левин едва помнил свою мать, понятие о которой было для него священным воспоминанием, и будущая жена его должна была быть в его воображении повторением того прелестного, святого идеала жен­щины, каким была его мать.
Когда он вошел в маленькую гостиную, где всегда пил чай, и уселся в своем кресле с книгою, а Агафья Михайловна принесла ему чаю и со своим обычным: «А я сяду, батюшка», села на стул у окна, он почувст­вовал, что, как ни странно это было, он не расстался со своими мечтами и что он жить без них не может. Он читал книгу, думал о том, что читал, останавливаясь, чтобы слушать Агафью Михайловну, которая без устали болтала; и вместе с тем разные картины хозяйства и будущей семейной жизни без связи представлялись его воображению. Он чувствовал, что в глубине его души что-то устанавливалось, умерялось и укладывалось.