Николай Петрович Крымов — русский художник-пейзажист. Первые пейзажи «Крыши под снегом», «Солнечный день», «Летняя ночь» и другие принесли ему заслуженную славу. В историю русского искусства он вошёл как поэт русской природы. В картинах этого художника звучит радостное утверждение жизни.
Большое место в творчестве Крымова занимает изображение зимы. Покоем и тишиной веет от мирной, неторопливой жизни, изображённой на картине «Зимний вечер». Человеческие фигурки помогают более глубокому раскрытию состояния природы: покой и умиротворённость, которые наступают в вечерний час.
Глядя на картину, мы как бы ощущаем мягкость и сыпучесть снега, освещённого лучами заходящего солнца, тишину, как бы слышим скрип полозьев саней, нагруженных сеном.
Но больше всего в картине привлекает внимание снег, глубокий, с лилово-голубыми тенями, сверкающий в заходящем солнце. Обращают на себя внимание и тени (чем ниже солнце, тем они длиннее), и небо — зеленоватого оттенка, и деревья, окрашенные в рыжевато-коричневый цвет.
Люди, идущие по тропинке, лошади, везущие воз с сеном, создают впечатление движения, наполняют картину жизнью. Так и хочется побывать в этом уголке природы, насладиться тишиной сельской жизни в предвечерний час, подышать свежим морозным воздухом, полюбоваться радужными красками неба и снега.