В десять часов вечера должны были выступить войска. В полови­не девятого я сел на лошадь и поехал к генералу; но, предполагая, что он и адъютант заняты, я остановился на улице, привязал лошадь к за­бору и сел на завалинку, с тем, чтобы, как только выедет генерал, догнать его.
Солнечный жар и блеск уже сменились прохладой ночи и неярким светом молодого месяца, который, образовывая около себя бледный све­тящийся полукруг на темной синеве звездного неба, начинал опускаться; в окнах домов и щелях ставень землянок засветились огни. Стройные руины садов, что виднелись на горизонте из-за выбеленных, освещаемых луною землянок с камышовыми крышами, казались еще выше и чернее.
Я не скажу, о чем я задумался, потому, что мне совестно при­знаться в мрачных мыслях, которые неотвязчивой чередой набегали мне в душу, тогда как кругом себя я замечал только веселость и ра­дость, но я задумался так, что даже не заметил, как колокол пробил одиннадцать, и генерал со свитою проехал мимо меня.
Торопливо сев на лошадь, я пустился догонять отряд.
Мы ехали уже более двух часов, когда меня стала пробирать дрожь и начало клонить ко сну. Во мраке смутно представлялись те же неяс­ные предметы: в некотором отдалении обозначилась черная стена, та­кие же движущиеся пятна; подле самого меня круп белой лошади, ко­торая, помахивая хвостом, широко раздвигала задними ногами; спина в белой черкеске, на которой покачивалась винтовка в черном чехле и виднелась белая головка пистолета в цветной кобуре; огонек папиросы освещал русые усы, бобровый воротник и руку в замшевой перчатке.