Когда я проснулся, комната была залита солнцем. Часы показыва­ли девять. Я поспешил привести себя в надлежащий вид и вышел в коридор, из которого вскоре попал в гостиную, где меня встретила безмолвная, строгая мебель, на которую были надеты чехлы. Порядок и особенная чистота и блеск крашеного пола указывали, что этой комнатой пользовались чрезвычайно редко. Рядом находилась столо­вая, в коей от вчерашнего пиршества не осталось и следа: слуга ста­вил на чистую скатерть всякую всячину, что была необходима для чая. Через другой коридор слуга провел меня в кабинет, который ока­зался невелик: ближе к окнам, отступая от стены, стоял письменный стол; за ним выгибало черную спинку полукруглое кресло. Одну сте­ну закрывали полки с книгами; против них пестрел широкий турец­кий диван; на всех свободных местах стен висело оружие.
Письменный стол был в необычайном порядке, и это настолько не вязалось со сложившимся у меня представлением о его хозяине, что я невольно обозрел стол внимательнее: вещи часто красноречивее слов го­ворят о своих владельцах… Роскошная хрустальная чернильница на се­ребряном постаменте была наполнена давно пересохшею кашей из мух и чернил. В перламутровой ручке торчало ржавое перо с одним зубцом… все свидетельствовало, что письменный стол — только общепринятое украшение комнаты и что рука хозяина не прикасалась к нему. Зато явно и часто прикасалась она к книгам, настолько они были растрепаны, взлохмачены, словно побывали в клетке у медведя, запиханы на полки кое-как и торчали там, будто зубья у стоймя поставленной бороны.
Я осторожно высвободил несколько книг — переплет одной из них и значительная часть страниц были сплошь усеяны мелкими, странными дырочками; посередине другой зияла одна большая сквоз­ная дыра… Хозяин-варвар их расстреливал, тренировался в меткости.