Солнце щедро позолотило вершины сосен и елей, облака, будто под прессом, сплющиваются на горизонте, из кучевых превращаются в перистые и поднимаются выше. Птицы, среди которых мухоловки, пеночки, трясогузки, перед самым носом перелетают просеку. На по­лянках, что густо усыпаны, желтыми иголками, стреляют в глаза мох­натые подснежники. Я их никогда не срываю, — бывает, подойду, на­гнусь, поглажу пальцами, понюхаю и пойду дальше. Цветок родился, чтобы жить на земле, питаться ее соками, тянуться к солнцу, дать се­мена, а если его оборвешь, то погубишь. Раньше я как-то не обращал внимания на то, что взрослые и дети охапками срывают полевые цве­ты, даже умилялся, вот, дескать, какие они, любят природу, тянутся к прекрасному! А теперь у меня портится настроение, когда вижу лю­дей с букетами полевых цветов в руках. Сколько красоты загублено! Потому что уже никогда эти цветы не дадут семена.