Счастлив писатель, который мимо характеров скучных, против­ных, поражающих печальною своею действительностью, приближа­ется к характерам, являющим высокое достоинство человека, который из великого омута ежедневно вращающихся образов избрал одни не­многие исключения, который не изменял ни разу возвышенного строя своей лиры, который не ниспускался с вершины своей к бедным, ни­чтожным своим собратьям и который, не касаясь земли, весь повер­гался в свои далеко отодвинутые от нее и возвеличенные образы. Вдвойне завиден прекрасный удел: он среди них, как в родной семье; а между тем далеко и громко разносится его слава; он чуд­но польстил людям, скрыв печальное в жизни, показав им пре­красного человека. Великим всемирным поэтом именуют его, кото­рый парит высоко над всеми другими гениями, как парит орел над другими высоко летающими. Нет равного ему в силе — он бог!
Но не таков удел и другая судьба писателя, который дерзнул вы­звать наружу все, что ежеминутно пред очами и чего не зрят равно­душные очи, — всю страшную, потрясающую тину мелочей, которые опутали нашу жизнь, всю глубину холодных, повседневных характе­ров, которыми кишит наша земная, подчас горькая и скучная дорога, и который крепкою силою неумолимого резца дерзнул выставить их выпукло и ярко на всенародные очи! Ему не собрать народных руко­плесканий, ему не зреть признательных слез и единодушного востор­га взволнованных им душ.