Очень сомнительно, чтобы избранный нами герой понравился чи­тателям. Дамам он не понравится, это можно сказать утверди­тельно, ибо дамы требуют, чтоб герой был решительное совер­шенство, и если какое-нибудь душевное или телесное пятнышко, тогда беда! Как глубоко ни загляни автор ему в душу, хоть отрази чище зеркала его образ, ему не дадут никакой цены. Самая полнота и средние года Чичикова много повредят ему: полноты ни в каком слу­чае не простят герою, и весьма многие дамы, отворотившись, скажут: «Фи, такой гадкий!» Увы! Все это известно автору, и при всем том он не может взять в герои добродетельного человека, но… может быть, в сей же самой повести найдутся иные, еще доселе не тронутые струны, предстанет несметное богатство русского духа, пройдет муж, одарен­ный божескими доблестями, или чудная русская девица, какой не сыскать нигде в мире, со всей дивной красотой женской души, вся из великодушного стремления и самоотверженности.