В прекрасный летний день, когда солнечные лучи давно уже по­глотили ночную свежесть, подъезжали мы с отцом к так называемому «Потаенному колку», состоящему по большей части из молодых и уже довольно толстых, как сосна прямых лип, колку, давно запове­данному и сберегаемому с особенной строгостью. Лишь только под­нялись мы к лесу из оврага, стал долетать до моего слуха глухой не­обыкновенный шум: то какой-то отрывистый и мерный шорох, то какое-то звонкое металлическое шарканье. За порослью молодого и частого осинника ничего не было видно, когда же мы обогнули его, чудное зрелище поразило мои глаза. Человек сорок крестьян косили, выстроясь в одну линию, как по нитке; ярко блестя на солнце, взлета­ли косы, и стройными рядами ложилась срезанная густая трава. Пройдя длинный ряд, вдруг косцы остановились и принялись чем-то точить свои косы, весело перебрасываясь между собою шутливыми речами, как можно было догадаться по громкому смеху, хотя слов расслышать было невозможно. Когда мы подъехали близко, громкое «благодарствуйте, батюшка Алексей Степанович!» огласило поляну, отозвалось в овраге, и снова крестьяне продолжали широко, ловко, легко и свободно размахивать косами. Какой легкий воздух, какой чудесный запах разносился от близкого леса и скошенной еще рано утром травы, изобиловавшей множеством душистых цветов, которые от знойного солнца уже начали вянуть и издавать особенно приятный ароматический запах!