Существует много мифов, которые окружают имя М.В. Ломоно­сова.
В представлении многих Ломоносов, совсем мальчик, сын темно­го поморского рыбака из бедной, затерянной в снегах деревеньки, движимый некой неведомой силой, вдруг все бросает и пешком идет в Москву учиться.
Все так и не так. Во-первых, это был совсем не мальчик. В Моск­ву отправился 19-летний, по существу, взрослый парень, завидный жених, широкоплечий силач, который с 10 лет ходил в море и был дублен самыми злыми северными ветрами. Во-вторых, в Москву от­правился вовсе не сын бедного, темного помора, а единственный на­следник человека, для своих мест если не богатого, то весьма обеспе­ченного, пользующегося авторитетом и известностью. Василий Ломоносов содержал лодки, на которых перевозил по морю казенную и частную кладь, так что называть Михайлу Васильевича крестьян­ским сыном можно лишь с некоторыми оговорками. И, наконец, в Москву пришел вовсе не неуч, слепо, как росток к солнцу, тянувший­ся к знаниям, а юноша, уже прикоснувшийся к науке своего времени, уже сделавший первый жадный глоток из чаши истины, понявший, что жажду эту побороть он в себе не в силах, и с немалыми сомне­ниями и колебаниями решивший идти в Москву, точно зная, что лишь гам он сможет утолить эту жажду. То есть явление Ломоносова в Мо­скву — эго не некая игра судьбы, не счастливая случайность внезап­ного озарения, а неизмеримо более серьезное отражение некоего сложного духовного процесса человека с уже сложившимся характе­ром.
Мифологичность есть и в том, что вся жизнь Ломоносова, с дав­них пор приглаженная и «причесанная» некоторыми дореволюцион­ными биографами, представлялась довольно благополучной и даже безмятежной. Да, была и благосклонность Елизаветы, и защита Шу­валова. но человек этот за короткий свой век отведал из всех чаш го­рестей. Он получал подметные анонимки, как получал их потом Пуш­кин. Его травила церковь, как травила она многие десятилетия спустя Льва Толстого. Его труды высмеивались, как высмеивались гениаль­ные откровения Лобачевского. Сколько сил потратил он на борьбу с иностранным засильем в русской Академии наук, на борьбу с тайны­ми союзами бездарностей!