Рассматривая произведения древнерусского искусства: иконы, книжные миниатюры, — мы замечаем, что они отличаются от картин и рисунков, которые создают художники нашего времени.
Сравним древнерусскую миниатюру, на которой изображен лето­писец Сильвестр, и репродукцию картины художника XIX века В.М. Васнецова «Нестор-летописец». Тема одна, а как по-разному изобразили монаха-летописца художники.
Васнецов изображает то, что мы увидели бы, если бы вошли в ке­лью монаха-летописца. Тяжелые своды монастырского здания, ка­менные плиты пола, на которых лежат толстые книги. Перед столи­ком сидит старец и пишет гусиным пером в книге. Он весь углублен в работу. Позади расположено окно, сквозь которое видны далекие по­ля, город с храмами, небо, облака.
Перед древнерусским художником стоят особые задачи. Вместо правдоподобного и точного выписывания деталей он изображает предметы лишь для того, чтобы они указывали на главное. У него летописец не просто записывает жизненные факты, а исполняет Бо­жью волю, передает людям Высшую правду. Он вслушивается в Слово истины, которое доносится с неба. В левом верхнем углу ми­ниатюры мы видим это Небо, от которого протянулись лучи к уху летописца.
Чтобы оценить достоинства современной и древнерусской живо­писи, надо понимать, какие задачи они решают.