Совестно сказать, как мало нужно для того, чтобы всем людям ос­вободиться от всех тех бедствий, которые теперь удручают их: нужно только не лгать. Пускай только не поддаются люди той лжи, которую внушают им, пусть только не говорят того, что они не думают и не чувствуют, и тотчас же совершится такой переворот во всем строе нашей жизни, которого не достигнут революционеры столетиями, ес­ли бы вся власть находилась в их руках.
Только бы верили люди, что сила не в силе, а в правде, и смело высказывали бы ее, или хоть только бы не отступали от нее словом и делом: не говорили бы того, чего они не думают, не делали бы того, что они считают нехорошим и глупым.
…Сила не в силе, а в мысли и ясном выражении ее, и потому бо­ятся выражения независимой мысли больше, чем армий, устраивают цензуры, подкупают газеты… Но та духовная сила, которая движет миром, она даже не в книге, не в газете, она неуловима и всегда сво­бодна, она в глубине сознания людей. Самая могущественная и не­уловимая, свободная сила эта есть та, которая проявляется в душе че­ловека, когда он один, сам собою обдумывает явления мира и потом невольно высказывает свои мысли своей жене, брату, другу, всем тем людям, с которыми он сходится и от которых считает грехом скрыть то, что он считает истиной. Никакие миллиарды рублей, миллионы войск и никакие учреждения, ни войны, ни революции не произведут того, что может произвести простое выражение свободным человеком того, что он считает справедливым независимо от того, что существу­ет и что ему внушается.