День был ясный, теплый, улицы кое-где уже просохли, а местами на них еще лежал лед, и от него во все стороны ползли ручьи. Каждая куча льда была похожа на огромное, разбитое о камни мостовой гниющее черное чудовище. Яркий блеск весеннего солнца резал Ни­ките глаза, он щурил их и торопливо шел по улицам все прямо и ни о чем не думая. Сердце у него билось испуганно, торопливо, и в нем шевелилось что-то неприятное, точно большой червяк заполз туда.
Тошно было ему, и когда он вышел из города в поле, то глубо­ко и облегченно вздохнул, передвинул картуз с уха на ухо и оста­новился, не зная, что ему делать.
Далеко перед ним на горизонте стоял синий лес. Никита посмот­рел туда и подумал, что там, должно быть, тихо и что там нет ни одной души человеческой среди голых, безлистных деревьев. Ему захотелось пойти туда, в тишину, и, свернув в сторону с дороги, он пошел к лесу. В лесу было сыро. Поджав одну ногу, он с минуту по­стоял, как гусь, и вдруг повернул назад, в город. Никита подумал, что, если зайти в деревню и постоять там, ноги согреются. Через несколь­ко минут он уже стоял в темном углу храма, прислонясь спиной к те­плым изразцам печи, и слушал священника.