Ты совершенно прав, любя старые здания, старые вещи — всё то, что сопутствовало человеку в прошлом и сопутствует ему в теперешней жизни. Казалось бы, вещи материальны, а они стали частью нашей духовной культуры, слились с нашим внутренним миром, который условно можно было бы назвать нашей «душой». Ведь мы говорим «от всей души» или «сделано с душой». Вот так! Всё то, что сделано с душой, идёт от души, нужно нам для души, — это и есть «духовная культура». Чем больше человек окружён этой духовной культурой, погружён в неё, тем он счастливее, тем ему интереснее жить, жизнь приобретает для него содержательность. А в чисто формальном отношении к работе, к учению, к товарищам и знакомым, к музыке, к искусству — нет этой «духовной культуры». Это и есть «бездуховность» — жизнь механизма, ничего не чувствующего, неспособного любить, жертвовать собой, иметь нравственные и эстетические идеалы.
Давайте будем людьми счастливыми, то есть имеющими привязанности, любящими глубоко и серьёзно что-то значительное, умеющими жертвовать собой ради любимого дела и любимых людей. Люди, не имеющие всего этого, — несчастные, растворяющие себя в пустом приобретательстве или мелких наслаждениях.
