Получить хорошее воспитание можно не только в своей семье или школе, но и у самого себя. Надо только знать, что же такое настоящая воспитанность. Я убеждён, например, что настоящая воспитанность проявляется прежде всего у себя дома, в своей семье, в отношениях со своими родными и близкими людьми.
Если мужчина на улице пропускает вперёд совершенно незнакомую женщину и даже открывает ей дверь, а дома не поможет усталой жене вымыть посуду, он невоспитанный человек. Если со знакомыми он вежлив, а с домашними неприветлив, груб и раздражается по каждому поводу, он невоспитанный человек.
Если уже во взрослом состоянии он как должное принимает помощь родителей и не замечает, что они сами давно уже нуждаются в помощи, он невоспитанный человек.
Воспитанный человек — это тот, кто хочет и умеет считаться с другими. Это тот, кто в равной степени вежлив и со старшими, и с младшими. Воспитанный человек во всех отношениях не ведёт себя «громко», всегда вежлив и доброжелателен, экономит время других, строго выполняет данные другим обещания.