На протяжении нескольких тысячелетий многие поколения с людей созидают культурные ценности. После смерти человека за произведения литературы, искусства, архитектуры остаются 3 как память об умерших цивилизациях, о тех, кто жил и творил до нас. Это как бы овеществлённая человеческая память. Например, мы никогда не сможем увидеть жителей Древней О, Греции или Древнего Египта, но памятники искусства, литературы тех времён донесли до нас их идеал, образ жизни, даже их внешний облик можно представить по сохранившимся произведениям.
Все мы живём не только в природной сфере. Нас окружает другая, рукотворная сфера. И если природа нужна человеку для биологического существования, то культурная сфера — необходимое условие всякого разумного существования.
В природе утраты до известной степени восполнимы, она сама стремится к восстановлению нарушенного порядка. А памятники старины разрушаются навечно, безвозвратно. Их уничтожают время, войны, стихийные бедствия, а порой людское пренебрежение и непонимание того, сколь важны они для потомков. Ведь это история народа, история страны, история государства.
Необходимо, чтобы в каждой стране охрана и использование памятников стали делом государственной важности.
