Каждое окно в доме было рамой своей, особенной картины.
С одной стороны — Волга с крутыми берегами и Заволжьем; с другой — широкие поля, обработанные и пустые, и всё это за­мыкалось далью синевших гор. С третьей стороны видны сёла, деревни и часть города. Воздух свежий, прохладный, от кото­рого, как от летнего купанья, пробегает по телу дрожь бодрости.
Дом весь был окружён этими видами, этим воздухом, да и полями, да садом. Сад обширный, около обоих домов содержавшийся в порядке, с тёмными аллеями, беседкой и скамьями. Чем далее от домов, тем сад был запущеннее.  Подле огромного развесистого вяза толпились вишни и яблони; там — рябина; там шла кучка лип, хотела было образовать аллею, да вдруг ушла в лес и перепуталась с ельником, щ березняком. И вдруг всё кончилось обрывом, поросшими кустами, идущими почти на полверсты берегом до Волги.
Подле сада, ближе к дому, лежали огороды. Подсолнечники О и мак в массе зелени делали яркие, бросавшиеся в глаза пятна;  около тычинок вились турецкие бобы. СХ, Перед окнами маленького домика пестрел на солнце большой цветник, из которого вела дверь во двор, а другая, стеклянная дверь — в деревянный дом.
