Красота недосказанности, намёка присутствует в искусстве японских садов. Символический «сухой» сад представлен особым расположением камней, кустарников и деревьев. Он строг и аскетичен. Камни, например, подбирают по форме, цвету, фактуре, их соответствию общему характеру и стилю сада. Мастер старательно избегает симметрии, потому что природе она несвойственна.
Главная задача художника заключается в наиболее выразительной группировке камней, передающей его пластические возможности. Внешняя статичность пространства сада на самом деле оказывается условной. Большие и мелкие камни располагаются таким образом, что напоминают естественный горный архипелаг, реки или бьющиеся о скалы воды океана. Мелкие волны взборонённого жёлтого песка символизируют морскую стихию. Никакой искусственности, всё должно быть максимально естественным. Определённое количество камней серого цвета, покрытых буро-зелёным мхом, смягчает резкость цветовых переходов. В саду нет и не может быть ничего изменяющегося, расцветающего или увядающего. В зависимости от времени года он всегда воспринимается по-разному. И в этом также содержится какая-то непостижимая тайна для человека.
Сад является естественным продолжением японского дома. Это соответствует представлениям японцев о естественной гармонии человека с окружающей средой.