Икебана – искусство создания цветочных композиций. В основу икебаны положен принцип изысканной простоты, достигаемый выявлением естественной красоты материала. Особого мастерства в составлении букетов достигли японцы. Японский мастер никогда не срежет охапку цветов, чтобы выбросить их через день. Скорее всего он воспользуется одним-единственным цветком. При этом он оттенит его красоту, не нарушит естественного равновесия каждой детали композиции. Нежным, благоухающим цветам он может противопоставить сухие ветки старого дерева, а роскошной вазе – разбитый кувшин. И такая аскетическая красота тоже может быть идеальной.
Искусство икебаны символично. В нём воплощаются три начала: небо, земля и человек, а поэтому каждая из деталей должна наиболее полно передать философские раздумья человека о своём месте в мироздании и о смысле бытия. Символичен также выбор растений и цветов. Сосна и роза означают долголетие, бамбук – мир и процветание, хризантема и орхидея – радость, магнолия – духовную чистоту.
Неповторимое разнообразие цветов, их чудесных красок и форм будят в человеке самые возвышенные чувства. Язык цветов – это язык мира, а человек, любующийся цветами становится чище и прекраснее.