Ноябрь – месяц борьбы осени с зимой, в течение которого стужи со снегом перемежаются с периодами тепла и ненастья. Хотя считается, что зима вступает в свои права уже в начале ноября, возвращение тепла случается и в третьей декаде месяца.
По ноябрьским приметам можно отчасти предсказать, какими будут предстоящая зима и будущий урожай, так как эти приметы находятся, по-видимому, между собой в связи и подчиняются законам, ключ к которым, может быть, даст изучение и сопоставление народных примет с научными наблюдениями.
Из наблюдений на декабрь следует, что нормальным, а следовательно, благоприятным считается холодный и снежный декабрь, с частыми инеями и ветрами.
С зимнего солнцеворота (с двадцать второго декабря) отмечается увеличение светового дня, хотя вначале оно бывает весьма незаметным. В последующие дни, в течение всего декабря и даже во всю зиму, особенно наблюдают за выпадением инея, который считается предвестником урожая. Если дни и ночи ясные и небо звёздное, а погода холодная, можно ожидать благополучного для людей года.
