Светлый июньский день. Стоит та прекрасная погода, когда после бурно прошумевшей весны, вступает в свои права лето. Земля, ещё полная весенних соков, дышит уже по-летнему. Травы, листья деревьев потемнели, огрубели и выгладились; весенние цветы: золотой чистяк, синие и белые подснежники, ветреницы – отцвели, исчезли, а на смену им взошли и полыхают яркие россыпи поздних цветов-смолёвок, белозеров, лютиков. Трепыхаются над травами летние бабочки; поют по-летнему птицы – спокойно и не так восторженно, как весной; воздух свеж, влажен и ароматен; тепло, но ещё не жарко.
Еловый лес, где я иду, тёмен и мрачен. Тяжёлые мохнатые лапы елей плотно и низко прикрывают землю. Земля под елями голая, сырая, бестравная, лишь кое-где зеленеют на ней листочки вороньего глаза, копытня да кислицы. Под одной старой могучей елью я нахожу удобное место для отдыха, сгребаю большую кучу старой хвои и мягко сажусь в неё, как в подушку. Вокруг тихо, лишь тенькают одни птички. Пахнет смолой и грибами.
Прекрасен в эту пору лес! Нигде, пожалуй, не найдёшь другого места, такого богатого и торжественного. Я люблю лес, умею разобраться в его таинственной жизни, полной прекрасных звуков, шумов, запахов и песен. В лесу не однообразно и не глухо – он каждый день дышит, шепчет, живёт по-разному.
