Северное сияние, или сполохи, как его называют живущие на севере люди, мне первый раз довелось увидеть много лет назад на берегу Онежского озера. Собираясь в пешеходное путешествие по лесному Заонежью, остановился в Повенце. Тогда это был маленький старинный городок.
Ночью я вышел на улицу, и меня поразило ещё не виданное мною зрелище. В полнейшей тишине по звёздному небу колыхался широкий светящийся занавес. Он то сужался, то расширялся, то собирался в складки, то менял свой цвет. Я был очарован чудесным небесным зрелищем.
Впоследствии мне много раз доводилось любоваться северным сиянием. Особенно памятна полярная ночь в Арктике, на далёком Шпицбергене, где я участвовал в экспедиции по спасению ледокола «Малыгин».
Мне известны художники, пытающиеся изобразить в красках северное сияние, но запечатлеть его на картине довольно трудно. Сияние постоянно изменяет свой цвет, переливается, то падает лёгкой занавесью, то вытягивается длинной колеблющейся лентой, то принимает стрелообразные формы с вспыхивающими жёлтыми, красными, зелёными и фиолетовыми лучами.
Я и теперь завидую людям, имеющим возможность любоваться северным сиянием.
