Честь, порядочность, совесть – это качества, которыми дорожить нужно так же, как мы дорожим своим здоровьем, ибо без этих качеств и человек – не человек.
«Зачитать» книгу, «забыть» вернуть её владельцу… Сейчас это стало как бы в порядке вещей. Распространилось новое явление – «интеллектуальное» воровство, вроде бы вполне извинительное, оправдываемое тягой к культуре. Иногда говорят, что «зачитать» книгу – это признак интеллигентности. Подумайте только: бесчестный поступок – и интеллигентность! Мы разучились отличать чёрное от белого. Когда-нибудь случайно вспомнится вам незначительный эпизод, когда поступились совестью в будто бы безобидном и ничтожном, – и вы почувствуете укор совести. И вы поймёте, что если кто и пострадал от вашего поступка, то в первую очередь вы сами.
А ведь в жизни могут быть и тяжёлые ситуации, когда перед человеком стоит проблема выбора – быть обесчещенным в  глазах окружающих или в своих собственных. Уверен, что лучше быть обесчещенным перед другими, нежели перед своей совестью. Человек должен уметь жертвовать собой. Конечно, такая жертва – это героический поступок. Но на него нужно идти…
Тревоги совести… Они подсказывают, учат, они помогают не нарушать этических норм, сохранять достоинство нравственно живущего человека.