Енисей все шумел и шумел. Вода вязалась в огромные узлы, грозно переливалась возле крутых берегов и кругами, воронками откатывалась опять назад.
Неспокойная наша родная река. Какие-то силы вечно трево­жат ее. В вечной борьбе находится она сама с собой и со скалами, сдавившими её с обеих сторон. Но эта её вечная неспокойность, это ее древнее буйство всегда только успокаивали меня. Потому, наверное, что была осень, луна над головой, и еще оттого, навер­ное, что во мне звучала музыка о неистребимой любви к родине. А Енисей, не спящий даже самой поздней ночью, еловые верши­ны над дальним перевалом, молчаливое село за моей спиной, кузнечик, вроде бы один из последних сил работающий напере­кор осени в крапиве, трава, как бы отлитая из металла, — это и была моя родина, близкая и тревожная.
