Теплый безветренный день угас. Только далеко на горизонте небо еще рдело багровыми полосами, точно вымазанное широ­кими ударами огромной кисти, которую обмакнули в кровь.
На этом странном и грозном фоне зубчатая стена казенного хвойного леса отчетливо рисовалась грубым, темным силуэтом, а кое-где торчавшие над ней прозрачные круглые верхушки голых берез, казалось, были нарисованы на небе легкими штри­хами нежной зеленоватой туши. Чуть-чуть выше розовый от­блеск гаснущего заката незаметно для глаз переходил в слабый оттенок выцветшей бирюзы.
Воздух уже потемнел. В нем выделялся ствол каждого дере­ва, каждая веточка. Слышался иногда невидимый жук, про­летающий где-то очень близко. Щелкнувшись о какое-то пре­пятствие, он сразу замолкал.
Кое-где сквозь чащу деревьев мелькали серебряные нити лесных ручейков. Изредка над головой пролетала с пугливым кряканьем утка да слышно было громкое и короткое блеяние бекаса-баранчика.
Высыпали первые звезды, и никогда их мерцающее сияние не казалось мне таким золотым, таким чистым и радостным.
