Мы живем в удивительном мире света и тени, бесчисленного множества красок и их причудливых оттенков, в мире низких и высоких, нежных и грубых звуков. Нас окружает море запа­хов, обилие объемных и плоских, ажурных и массивных, при­влекательных и отталкивающих, красивых и посредственных вещей. Если бы сегодня нашелся какой-нибудь волшебник, ко­торый вздумал бы вдруг лишить нас восприятия многообразия красок, звуков и запахов, то жизнь сразу же поблекла бы, стала серой и неинтересной.
Ощущения составляют неотъемлемую часть человека. Ни один живой организм нельзя рассматривать как совершенно ав­тономную биологическую систему. Наоборот, каждое живое су­щество находится в постоянном контакте, активном взаимодей­ствии со сложившейся в процессе эволюции средой обитания.
Оно непременно подвергается воздействию этой среды, при­нимает ежеминутно сотни внешних раздражений. Внезапное прекращение ощущений в живом организме, вызываемых по­током световых, звуковых, тепловых и других сигналов, может привести к пагубным последствиям.
Радости восприятия внешнего мира мы обязаны нашим ор­ганам чувств.
