Андрей Николаевич снял с подоконника горшок с засохшей геранью и стал смотреть на улицу. Всю ночь и утро сеял частый осенний дождь. Деревянные домики, серые и печальные, каза­лись насквозь промокшими. Одинокие деревья гнулись от ветра, и их почерневшие листья льнули друг к другу, шепча и жалу­ясь. Рядом, в потемневшем кривом домике, отвязалась ставня и с тупым упорством захлопывала половину окна, таща за собой мокрую веревку, и снова со стуком ударялась о гнилые бревна.
Прямо против окна, на противоположной стороне, высился красивый барский дом. Деревянная вычурная резьба покры­вала, будто кружевом, весь фасад, начиная от высокого темно-красного фундамента и доходя до конька железной крыши. Даже в эту погоду зеркальные окна дома сияли, сквозь стекла отчетливо виднелись тропические растения, обладавшие тайной вечнозеленой жизни. Андрей Николаевич любил смотреть на этот дом и воображать счастливую жизнь его обитателей — бес­печных и красивых людей.
