С коньками под мышкой Светлана неторопливо шагала в про­тивоположную от катка сторону, боясь растерять свою неожидан­ную радость. Она не знала, куда и зачем идет. Лишь бы только не стоять на месте. На набережной канала, огибавшего разрушен­ный стадион, девушка остановилась. В этот момент вспыхнули и ярко загорелись фонари. Они залили светом весь Невский про­спект и в одно мгновенье изменили облик города.
Это было неожиданно и так соответствовало внутреннему со­стоянию Светланы, что она остановилась. Светлане казалось, что все люди должны радоваться ярким фонарям, хорошей по­годе, шумному движению, толкотне. Всюду, куда бы она ни взглянула, все горело, отсвечивало, блестело, сверкало. В окнах магазинов ослепительно сияли красным, зеленым, голубым све­том слова реклам. Блестели кузова автомашин, отражая тысячи огней. Сверкали стеклянные вывески. Даже скользкие тротуа­ры, еще не посыпанные песком, блестели.
