Первые из географических карт относятся к истории ранних государств — Египта, Древней Греции, Финикии, когда появилась торговля, развивалось военное дело.
Одна из древнейших сохранившихся до наших дней карт — египетская — выполнена на папирусе в XVI веке до нашей эры. Эта карта показывает горы, золотые прииски, хижины рабочих, бассейн для промывания руды и древний храм. Ещё одна древняя карта относится к истории Вавилона. Она сделана из глины. Почти три тысячи лет назад на глиняной пластинке острой палочкой «нарисовали» контуры гор, реку Евфрат, обожгли пластинку на огне.
Древнегреческий историк Геродот рассказывает, что финикийцы были первыми морскими путешественниками. С появлением письменности мореходы стали записывать свои наблюдения: горы, селения, бухты, опасные подводные камни. Такие сочинения сопровождались нарисованными от руки картами.
Но подлинными основателями картографии можно назвать учёных Древней Греции.
Сегодня карты — наши незаменимые помощники, они очень точны и удобны. Современные достижения техники позволяют, например, на экране компьютера найти нужный район и даже интересующую вас улицу. Компьютер и маршрут подскажет, и одним нажатием клавиши превратит карту в пространственную. Это совершенно новый уровень картографии.