Альберт Эйнштейн был физиком и никакими другими областями знаний, например науками о Земле и жизни, не интересовался. Выдвинутые им теории относятся к явлениям весьма далёким от обыденной жизни. Они дали обильную пищу писателям-фантастам, журналистам. Возможно, это сыграло немалую роль в популяризации не столько даже его идей и личности учёного, сколько его имени.
Об Эйнштейне слышали все, и портреты его видели, а вот в чём суть теории относительности или за что он был удостоен Нобелевской премии, каким он был человеком, расскажут немногие. Не нам судить, достоин ли он своей беспрецедентной для учёного славы. Споры о теории относительности не смолкают по сию пору. Это делает честь оригинальности мысли Эйнштейна, но не позволяет дать ей окончательную оценку, хотя и без этого вклад его в физику велик. Что бесспорно — он был очень симпатичным, честным, добрым и мудрым человеком. Как писал биограф учёного, доктор физико-математических наук Б.Г. Кузнецов, «Эйнштейн никогда не думал о своей гениальности и отвечал характерным, необычайно искренним, совершенно детским смехом на каждую попытку присоединить к его имени этот эпитет. Размышления о собственной личности входят в тот комплекс «только личного», от которого гений освобождается, становясь выразителем «надличного» процесса».