За свою трудную и недолгую жизнь Грин написал много повестей и рассказов. Грин — это литературный псевдоним. Настоящее имя писателя Александр Степанович Гриневский.
Родился он в городе Вятке. Детские и юношеские годы писателя прошли в нужде, везде его преследовали неудачи.
Угрюмый, подавленный тяжёлой своей участью, немногословный этот человек переменил множество занятий. Он был переписчиком ролей при театре, писцом в трактирах, банщиком, золотоискателем, кладовщиком, матросом, рыбачил в артелях, был, наконец, нищим.
Каждое из этих занятий не принесло Грину ни счастья, ни какого-нибудь скудного заработка, ни радости, но всё больше угнетало его и гнуло к земле. И только писательство спасло Грина и в корне переменило всю его жизнь.
Самой потрясающей чертой биографии Грина, дающей нам величайшую веру в силу и чистоту человека, является то обстоятельство, что Грин сохранил благородство помыслов, веру в красоту человеческого духа и преклонение перед красотой земли.
«Я понял одну нехитрую истину, — говорит Грин устами своего героя капитана Грэя. — Она в том, чтобы делать так называемые чудеса своими руками».