Сидя за рулём, невольно наблюдаешь за тем, что происходит вокруг. Я ехал неспеша и вдруг увидел на дороге грачей. Обычно, заслышав приближающуюся машину, птицы улетают, но эти почему-то не улетали, и мне пришлось, притормозив, остановиться совсем.
То, что я увидел, меня удивило и надолго врезалось в память.
Дорогу, нимало не торопясь, переходили три грача. Два здоровых скакали по сторонам, а посреди ковылял раненый или подбитый грач, сопровождаемый ими. Оберегая его с двух сторон, они не ускорили шага, когда на них неслась машина, потому что их больной товарищ не мог двигаться быстрее. Они довели его до обочины дороги и, только выполнив свой долг, занялись своими делами. Казалось, грачи были уверены, что сидевший за рулём человек не сможет раздавить больного или тех, кто из солидарности решились ему помочь. Я не сразу поехал дальше.
Передо мной всё еще стояли эти три грача, и я не шутя подумал, что нам, людям, неплохо бы поучиться у них проявлять друг к другу такое же сочувствие и солидарность.
