Домашние растения, прибывшие к нам из далёких стран, если бы могли говорить, рассказали бы нам много интересного.
Вот финиковая пальма, выросшая на окне из случайно воткнутой в цветочный горшок финиковой косточки. О своей родине она рассказала бы так.
Пустыня. Беспредельное, как море, пространство жёлтого песка, лежащего мелкими холмами; сверху ярко-синее небо… Жара, и песок раскалён так, что обжигает. Но вдруг на краю горизонта появляется оазис, зелёный островок среди мёртвых песков. О, как желанна тень от пальмы! Между тонкими стволами веет лёгкий, освежающий ветерок.
У финиковой пальмы легендарное название на латинском языке: феникс. Наименование «феникс» имеет несколько толкований. Более всего соответствует образу финиковой пальмы прекрасная легенда о птице Фениксе.
Птица Феникс — это символ вечного возрождения жизни.
Образ сказочной птицы Феникс возник в далёкой древности в связи с финиковой пальмой. Из раскалённого, мёртвого песка пустыни вырастает стройная красавица-пальма, через два столетия засыхающая от палящих лучей солнца. Но из семян её, из поросли, от корней снова и снова появляются молодые пальмы. А «финик» — это искажённое название «феникс».
