Весной распускаются на дубах почки. Люди давно приметили, что в это время обычно дует холодный северный ветер.
Летом под дубами цветут ландыши, созревает душистая земляника. Осенью под ними собирают крепкие жёлуди. Листва дубов упруга, пожелтевшие листья висят иногда всю долгую зиму.
Когда-то зелёные дубравы росли по берегам малых и больших рек. Подмытые вешними водами, стволы старых дубов падали в воду, лежали на дне, река заносила их песком и илом. Дуб не гниёт в воде. Пролежав десятки и сотни лет на дне реки, древесина дуба становится чёрной. Из такого морёного дуба делают дорогую прочную мебель.
Дуб — теплолюбивое и светолюбивое дерево. В северных лесах дубов не увидишь. Много дубов растёт на Кавказе, в Беловежской Пуще. Стволы старых дубов, покрытые жёсткой корою, возносятся там высоко в небо. Дикие кабаны собирают под ними жёлуди.
Несмотря на свою силу, дуб — дерево нежное, боится крепких морозов. В суровые зимы дубы, стоящие одиноко, иногда замерзают. Вырастить дуб нелегко. Тот, кто захочет вырастить дуб, должен запастись терпением на долгое время. Выросшие из желудей маленькие дубки медленно поднимаются над землёю. Нужна не одна человеческая жизнь, чтобы вырос настоящий дуб-богатырь.