Янтарь — это окаменевшая смола хвойных и некоторых лиственных деревьев. На земле он зародился за несколько десятков миллионов лет до нашей эры. В те далёкие времена у Скандинавских гор был жаркий климат и густые субтропические и хвойные леса. Бури и ураганы, налетавшие с Балтийского моря, ломали ветви, валили и вырывали с корнями столетние деревья.
В тихие дни под лучами палящего солнца в этом буреломе из деревьев выделялась смола. На месте погибших лесов вырастали новые. Так продолжалось на протяжении нескольких миллионов лет. Смола накапливалась, затвердевала и, смытая морскими прибоями в море, в течение долгого времени превращалась в янтарь.
В природе янтарь бывает в виде мелких зёрен и крупных кусков, иногда достигающих нескольких килограммов. Он чрезвычайно лёгок, хрупок, легко поддаётся шлифовке и полировке. Некоторые народы приписывают этому камню лечебные свойства.
«Янтарь» — слово русское. По своему звучанию оно близко к литовскому названию этого солнечного камня — «гинтарис». Встречается янтарь золотисто-жёлтого, апельсинового и светло- коричневого цвета. Янтарь бывает прозрачный, матовый и просвечивающийся. Последний ценится дороже первых. Самым дорогим считается янтарь с включёнными в него насекомыми.
