Кем бы мы ни были, где бы мы ни родились, для всех прекрасным и радостным домом остаётся Земля. Миллиарды лет светит она маленькой звёздочкой в бесконечном пространстве Вселенной. Но никогда прежде люди не испытывали такой острой тревоги за наш общий дом. Последние поколения вели себя как покорители Природы. До недавнего времени люди считали, что пользуются наследием предков, а на самом деле брали в долг у потомков. Безвозвратно исчезли сотни тысяч видов растений. Вырублена половина всех существовавших раньше лесов. Гибнут моря и малые реки. Каждый день на Земле вымирает один вид животных, и, может быть, совсем скоро только в зоопарке останутся гориллы, носороги, бенгальские тигры, орангутанги.
А сколько вокруг следов неразумной деятельности человека! Эрозия почвы, кислотные дожди, «озоновая дыра» наконец. В результате бездумных действий глобальный характер приобрела продовольственная проблема. Но и этого мало: человеческий разум создал оружие такой разрушительной силы, что поставил под угрозу само существование жизни на Земле.
Пришло время одуматься. Миллионы друзей природы во всех уголках планеты объединились сегодня в решимости отстоять жизнь на планете.