Давным-давно завязалась у меня дружба с лесником Акимом.
Как-то во время зимних каникул вдвоём со своим закадыч­ным другом Лёнькой решил я навестить старика. Накануне припасли мы кое-что съестное, а наутро втайне от родителей отправились в дорогу.
Сначала шли по новому шоссе, затем свернули вправо от большой дороги и напрямую через поле пошли к знакомому домику, стоявшему на самой опушке леса.
Дед Аким вышел нам навстречу, расспросил об успехах в школе, угостил варёным картофелем и повёл в лес. Лес и зимой по-своему красив.
Вот на поляне знакомый дуб, по-царски раскинувший свои могучие ветви. Летом мы собирали здесь грибы, а теперь дере­вья и кусты, покрытые пушистыми шапками снега, сверкают в лучах по-зимнему неяркого солнца. Поражённые красотой природы, мы то и дело останавливаемся. Нежданно-негаданно из кустов выскочил заяц и задал стрекача. Лёнька внимательно всматривается в след, оставленный зверьком на снегу. Много интересного рассказал нам лесник о жизни лесных обитателей.
Мы сердечно попрощались с Акимом. Уж очень хорошо знает он жизнь леса и охотно делится с нами своими наблюдениями. Этому человеку, в первую очередь, обязан я тем, что так люблю природу.
