Энциклопедии бывают универсальными, отраслевыми. Но великими? Как может быть великой книга, цель которой, как писал Дидро, только «собрать (именно собрать) знания, рассы­панные по поверхности земного шара»? Как может быть бес­смертной книга, собирающая знания, когда сами эти знания неизбежно стареют?
При желании можно было бы даже высчитать приблизи­тельно время жизни любой энциклопедии, то есть то время, когда к ней обращаются за полезными справками, ищут в ней ответы на вопросы сегодняшнего дня. Математики и науковеды считают, что наука развивается по спирали: объём знаний, находящихся в распоряжении человечества, увеличивается через определённые, всё сокращающиеся интервалы времени. Сейчас это удвоение происходит приблизительно через каждые десять лет. Но у этой кривой развития есть и обратная сторо­на — старение, обесценивание прежних знаний… (Во времена Дидро знания старели на десять процентов на протяжении жизни одного поколения). И сейчас за десять лет устаревает половина знаний, которыми обладает человечество.
«Энциклопедии, или Толковому словарю наук, искусств и ремёсел» Дидро и Д’Аламбера суждено было стать и великой, и бессмертной. Крупнейшие библиотеки мира бережно хранят семнадцать фолиантов её плотного двухколонкового текста, и сейчас сотни учёных, исследователей и просто читателей об­ращаются к ней в поисках нужных сведений.
