Недалеко от моего дома, в деревне, протекала река Нерль. Она шла, извиваясь, в красивых берегах около песчаной осыпи, покрытой хвойным лесом. Глубокие заводи лежали, как круглые огромные зер­кала, и отражали берега и лес. У берега на лугу паслись стада.
Река в болотах шла и разветвлялась на несколько рукавов в зарослях ивняка. Среди тины и зарослей открывались чистые и прозрачные плесы.
Летом при солнце и жаре приятно пахло водой и тиной. Зеленые и голубые стрекозы носились над водой и садились на череду и осоку. Стаями ходили золотые язи.