Дмитрий Лихачев родился, учился, жил и работал в Ленинграде. В Ленинграде пережил он послереволюционный и блокадный голод. Два раза — не по своей воле — пришлось ему покинуть родной го­род. Первый раз студентом в 1928 году. Тогда его забрали в концен­трационный лагерь на Соловках. Второй раз, когда в самом конце блокады власти за несогласие «сотрудничать» выслали его с семьей в Казань. До самой смерти Лихачев работал в Пушкинском Доме Академии наук. В Москву не уехал.
На дореволюционный период приходится крохотный кусочек жизни Дмитрия Сергеевича. Что же запомнилось, что осталось в па­мяти на всю долгую жизнь? Главное детское воспоминание — балет. Семья Лихачевых жила балетом. Этому семейному увлечению была подчинена жизнь. Заметим, что родители Дмитрия Сергеевича не бы­ли богаты (отец служил на почтамте). Чтобы иметь два балетных або­немента в ложу Мариинского театра, семья во многом себе отказыва­ла. Зато четырехлетний Митя мог видеть балеты Минкуса, Чайковского и Глазунова. Это было время расцвета русского балета.