В этот жаркий летний день два удава лежали на большом мши­стом камне, грелись на солнце.
Один из них был старый удав по кличке Косой. Другой был совсем юный удав и не имел еще никакой клички. Вокруг отды­хающих удавов расстилались густые тропические леса, росли кокосо­вые пальмы, порхали бабочки величиной с маленькую птичку. Вспы­хивали разноцветным опереньем и с дерева на дерево перелетали попугаи. Иногда на вершинах деревьев взвизгивали обезьяны. Обезь­яны переходили на шепот, но потом опять начинали взвизгивать. Впрочем, два удава отдыхали на мшистом камне и не обращали вни­мания на их взвизги.