Я шла, околдованная весной и теплом. Солнце потоками лучей лилось на землю. Солнечные зайчики, как живые светлячки, вспыхи­вали в спицах коляски.
На голубом фоне неба вырисовывались четкие ряды домов, сужа­ясь и снижаясь к горизонту, а там вдали угадывались рыжие стволы высоченных сосен.
Но вот что-то легкое и влажное проносится над городом. И вдруг дождь! Да какой! Прямо с голубого неба забили косые струи, крупные капли, как горох, застучали по нашим головам и спинам. И тучи нигде не видно! Вот только одна небольшая, точно рваная серая кисея, за­цепилась за крышу высотного дома. Неужели из нее бьет этот весе­лый дождь-озорник?
Жаркие лучи солнца пронизывали завесу дождя, и эти прозрачные косые струи воды казались жидким светом, льющимся с неба. Мы не­вольно остановились, завороженные этим прекрасным явлением при­роды.