Все лето погода делала самые невероятные скачки и повороты.
Ненужные затяжные дожди резко сменялись долгой удушающей жа­рой, и тогда становилось по-осеннему прохладно и промозгло. Ночью на земле выступала ледяная роса, и опять нежданно-негаданно выдавались два-три солнечных дня, которые уступали место ливням и грозам.
Точь-в-точь в такую ночь вдруг опали орехи, появилось видимо- невидимо клюквы, вовсю полезли грибы. А наутро оказалось, что на огородах почернели и пали наземь не успевшие созреть помидоры, а пухлые семенные огурцы почему-то вытянули корявые бородчатые шейки.
И вот после этой природной кутерьмы настало на редкость чудес­ное воскресное утро, по-осеннему прохладное, но солнечное, с беско­нечно голубым небом и чистым воздухом. И только в покрове лесов и полей почти ничего не виделось осеннего. По-прежнему зеленела трава на лугах и листва на деревьях снова посветлела. Справа красо­вались первыми желтыми красками клены и дубы, а слева ака­ции оставались зелеными. С удовольствием брел я по осеннему лесу и любовался природой.