С древних времен человек стремился познать тайны своего суще­ствования и окружающей его природы. Как возникает жизнь? Как произошел человек? Как устроено тело человека? В чем секрет долго­вечности человека? Что такое человеческий разум? Подобные вопро­сы много столетий волнуют человека.
Самые первые научные представления о строении и жизни чело­веческого организма появились в древности. Большой интерес пред­ставляют труды греческого ученого Гиппократа. Его называют отцом медицины. Потребовалось почти 23 столетия упорного труда ученых, чтобы познать основные законы человеческого тела. Но и сегодня мы знаем далеко не все об организме человека. В этом нет ничего удиви­тельного. Человек представляет собой самое сложное явление живой природы. Но сегодня мы уже знаем многое. Современной науке из­вестны основные законы строения, жизни, развития человека. Это имеет весьма широкую область применения.
Здоровье человека — самое ценное его достояние. Но слишком часто люди растрачивают его и разрушают, наносят ему непопра­вимый вред. Часто о здоровье начинают думать только тогда, когда оно уже подорвано. По последним научным данным, человек может жить, сохраняя работоспособность и здоровье до 100-150 лет. Для сохранения здоровья важно правильно организовать жизнь. Подумайте над этим!