По моему глубокому убеждению, добро и красота едины для всех народов. Едины в двух смыслах: правда и красота — вечные спутни­ки, они едины между собой и одинаковы для всех народов.
В своей книге «Письма о добром и прекрасном», предназначенной для детей, я пытаюсь самыми простыми доводами объяснить, что сле­дование путем добра — путь самый приемлемый и единственный для человека. Он испытан, он верен, он полезен — и человеку в одиночку и всему человечеству в целом.
Мои письма — это не попытка объяснить, что такое добро и по­чему добрый человек внутренне красив, живет в согласии с самим со­бой, с обществом и с природой. Объяснений, определений и подходов может быть много. Я стремлюсь к другому — к конкретным приме­рам, исходя из свойств общей человеческой натуры.
Я буду счастлив, если читатель, к какому бы возрасту он ни при­надлежал (случается ведь, что и взрослые читают детские книги), най­дет в моих письмах хотя бы часть того, с чем он сможет согласиться.
Согласие между людьми, разными народами — это самое драго­ценное и сейчас самое необходимое для человечества.