Птицы — это песнь и полет!
Это голоса наших лесов, степей, гор и пустынь. Песни птиц зву­чат на земле круглый год. Их голоса слышны днем и ночью. Полные уши птичьих голосов и песен!
Птицы — дети воздуха, покорители воздушного океана. Они поднимаются выше облаков и гор, перелетают через моря и пустыни.
Птицы — дети радуги: перья их раскрашены во все мыслимые и немыслимые цвета.
Птицы — вестники радости. Каждый год они приносят нам на крыльях весну.
Птицы — верные наши помощники, защитники наших лесов и полей, садов и огородов.
Птицы — это тайна и красота. Птицы — друзья нашего детства.
О птицах сложены прекрасные стихи и песни, легенды и сказ­ки. Без птиц нам не обойтись. Невозможно даже преставить нашу землю без птиц!
Вот что такое птицы!