Небольшой подмосковный город Клин. Тихая улица на окраине города. Двухэтажный дом. В этом доме в 1892-1893 годах жил и ра­ботал Петр Ильич Чайковский.
Шли годы… Был создан музей П.И. Чайковского.
В доме-музее в Клину бережно хранится память о великом рус­ском композиторе. В доме все стоит на прежних местах. В рабочем кабинете Чайковского рояль, письменный стол и книжный шкаф. На столе большая фарфоровая лампа. В шкафу ноты и книги. На стенах висят портреты и фотографии.
Все музыкальное наследие Чайковского теперь является народ­ным достоянием. Музыку Чайковского знают и любят во всем мире. Широко известны его балеты «Лебединое озеро», «Спящая красави­ца», «Щелкунчик», оперы «Евгений Онегин», «Пиковая дама» и мно­гие другие бессмертные произведения.
Дом-музей в Клину часто посещают экскурсанты. По желанию посетителей можно прослушать в записи произведения великого рус­ского композитора.