Кабинет в ялтинском доме у Антона Павловича был небольшой, шагов двенадцать в длину и шесть в ширину, скромный, но дышав­ший какой-то своеобразной прелестью. Прямо против входной две­ри — большое квадратное окно в раме. С левой стороны от входа, около окна, перпендикулярно к нему — письменный стол, а за ним ма­ленькая ниша; в нише — турецкий диван. С правой стороны, посре­дине стены, — коричневый кафельный камин; наверху, в его обли­цовке, оставлено небольшое, не заделанное плиткой местечко, и в нем небрежно, но мило написано красками вечернее поле с уходящими вдаль стогами — это работа Левитана. Стены кабинета — в темных с золотом обоях, возле входной двери направо — шкаф с книгами. На камине несколько безделушек и между ними прекрасно сделанная модель парусной шхуны. На стенах — портреты Толстого, Григоро­вича, Тургенева. На отдельном маленьком столике, на веерообразной подставке, множество фотографий артистов и писателей.