Этой же осенью Левитан написал «Осенний день в Сокольниках». Это была первая его картина, изображавшая серую и золотую осень, печальной как тогдашняя русская жизнь, как жизнь самого Левитана, дышавшую с холста осторожной теплотой и щемившую у зрителей сердце.
По дорожке Сокольнического парка, по ворохам опавшей листвы шла молодая женщина в черном. Незнакомка, чей голос Левитан ни­как не мог забыть. Она была одна среди осенней рощи. Это одиноче­ство окружало ее ощущением грусти и задумчивости.
«Осенний день в Сокольниках» — единственный пейзаж Левита­на с изображенным человеком. И то его написал Николай Чехов. По­сле этого люди ни разу не появлялись на полотнах Левитана. Их за­менили туманы и пажити, туманные разливы и нищие избы России, безгласные и одинокие…
Годы учения в Училище живописи и ваяния окончились. Левитан написал последнюю, дипломную работу — облачный день, поле, копны сжатого хлеба.
Саврасов мельком взглянул на картину и написал мелом на изнан­ке: «Большая серебряная медаль».