Летнее, июльское утро! Зеленой чертой ложится след ваших ног по росистой, побелевшей траве. Вас обдает накопившимся теплым за­пахом ночи. Воздух весь напоен свежей горечью полыни, медом гре­чихи и кашки. Вдали стеной стоит дубовый лес, и блестит, и алеет на солнце. Еще свежо, но уже чувствуется близость жары. Голоба томно кружится от избытка благоуханий.
Солнце все выше и выше. Быстро сохнет трава. Вот уже стало жарко. Проходит час, другой… Небо темнеет по краям, колючим зно­ем пышет неподвижный воздух.
Под самым обрывом таится источник. Дубовый куст жадно рас­кинул над водою свои лапчатые сучья. Большие серебристые пузы­ри, колыхаясь, поднимаются со дна, покрытого мелким бархат­ным мохом.
Вот и полдень. Становится душно. Внезапно налетел ветер и про­мчался. Воздух дрогнул кругом, слабо сверкнула молния. Растущая туча, наклоняется сводом. Передний ее край вытягивается рукавом. Трава, кусты — все вдруг потемнело. Каков дождик! Каковы молнии!
Гроза прошла. Как весело сверкает все кругом, как воздух свеж и жидок, как пахнет земляникой и грибами!