В первый раз она появилась вечером. Подбежала чуть ли не к са­мому костру, схватила рыбий хвостик, который валялся на земле, и утащила под гнилое бревно.
Я сразу понял, что это не простая мышь. Куда меньше полевки. Темней. И главное — нос! Лопаточкой, как у крота.
Скоро она вернулась, стала шмыгать у меня под ногами, собирать рыбьи косточки и, только когда я сердито топнул, спряталась.
«Хоть и не простая, а все-таки мышь, — думал я. — Пусть знает свое место».
А место ее было под гнилым кедровым бревном. Туда тащила она добычу. Оттуда вылезла и на другой день.
Да, это была не простая мышь. И главное — нос! Лопаточкой! Та­ким только землю рыть.
А землероек, слыхал я, знатоки различают по зубам. У одних — бурые, у других — белые. Так их и называют: бурозубки и белозубки. Кем была эта мышка, я не знал, а заглядывать ей в рот не торопился. Но почему-то хотелось, чтобы она была белозубкой. Так я и назвал ее — Белозубкой — наугад.
Белозубка стала появляться у костра каждый день и, как я ни то­пал, собирала хвосты-плавнички. Съесть все это она никак не могла, значит, делала на зиму запасы, а под гнилым кедровым бревном были у нее тайные погреба.