Вместо скрипки Иохим купил у прохожего горца деревянную дудку. Он считал, что ее тихие переливы больше соответствуют его горькой судьбе. Однако дудка обманула его ожидания. Она свистела, когда нужно было петь. Она взвизгивала, когда он ждал от нее томно­го дрожания и не поддавалась его настроению. Наконец решил сде­лать дудку своими руками.
В течение нескольких дней он бродил по полям и болотам, подходил к кустикам ивы, перебирал ветки, срезал некоторые из них. Его брови были по-прежнему угрюмо сдвинуты, и он шел даль­ше и продолжал розыски. Наконец Иохим попал на одно место. Мор­щины на его лбу разгладились, он вдруг уверился, что именно здесь найдет то, что ему нужно. Взгляд скользнул по задумчиво шептав­шимся кустам ивняка.