Пасмурная осень тянулась долго. Солнечных дней выпадало не­много, и в комнате было тускло. Только огненный клест Капитан Клюквин веселил глаз.
Красный цвет горел на его перьях. А некоторые были оторочены оранжевым, напоминали осенние листья. На спине цвет перьев вдруг становился зеленый, лесной, моховой.
И характер у Капитана был веселый. Целый день прыгал он по клетке, расшатывал клювом прутья или выламывал дверцу, но больше всего любил долбить еловые шишки.
Он зажимал в когтях шишку, вонзал клюв под каждую чешуинку и доставал оттуда смоляное семечко. Гладкая, оплывшая смо­лой шишка становилась похожей на растрепанного воробья. Скоро от нее оставалась одна кочерыжка. Но и кочерыжку Капитан долбил до тех пор, пока не превращал в щепки.
Прикончив все шишки, Капитан принимался долбить бузинную жердочку — своего деревянного коня. Он яростно цокал и смело ру­бил сук, на котором сидел.
Мне захотелось, чтобы Клюквин научился брать семечки из рук, я взял семечко и просунул его в клетку, но Клюквин сразу понял, в чем дело, и отвернулся.
Тогда я сунул семечко в рот и, звонко цокнув, разгрыз его.
Удивительно посмотрел на меня Капитан Клюквин. Во взгляде его были и печаль, и досада, и легкое презрение ко мне.
Да, Капитан Клюквин имел гордый характер. Я не стал с ним спорить, сдался, бросил семечко в клетку. Клест мигом разгрыз его. Я просунул новое семечко.
Капитан Клюквин цокнул, вытянул шею и вдруг схватил се­мечко.
С тех пор каждый день после утренней песни я кормил его семеч­ками с руки.