Герой повести А.С. Пушкина «Капитанская дочка» Гринев — сви­детель и участник важных для России исторических событий. В основе повести — рассказ о формировании личности молодого дворянина. Это череда испытаний его чести и человеческого достоинства.
Уехав из дома, он то и дело попадает в ситуации нравственного выбора. Сначала они ничем не отличаются от тех, что бывают в жиз­ни каждого человека. Гринев абсолютно не готов к жизни и должен полагаться только на нравственное чувство. Его жизненный опыт ограничивается наставлением сурового отца, полученным перед отъ­ездом: «Береги честь смолоду».
Нравственный потенциал героя раскрылся во время бунта. Уже в день взятия Белогорской крепости Гриневу несколько раз пришлось выбирать между честью и бесчестием, а фактически между жизнью и смертью.