В русской пейзажной живописи очень много произведений, по­священных временам года. Осень, весна, зима — любимые темы рус­ской пейзажной живописи на протяжении всего XIX века и позднее. И главное, в ней не неизменные элементы природы, а чаще всего вре­менные: осень ранняя или поздняя, вешние воды, тающий снег, дождь, гроза, зимнее солнце, выглянувшее на мгновение из-за тяже­лых зимних облаков, и т.д. В русской природе нет вечных, не меняю­щихся в разные времена года крупных объектов вроде гор, вечнозеле­ных деревьев. Все в русской природе непостоянно по окраске и состоянию. Деревья то с голыми ветвями, то с листвой яркой, ве­сенней, живописной. Разнообразнейший по оттенкам и степени на­сыщенности цветом осенний лес. Разные состояния воды, прини­мающей на себя окраску неба и окружающих берегов, меняющихся под действием сильного или слабого ветра (картина «Сиверко» Остроухова), дорожные лужи, различная окраска самого воздуха, туман, роса, иней, снег. Вечный маскарад, вечный праздник красок и линий, вечное движение в пределах года или суток.
Все эти изменения есть, конечно, и в других странах, но в России они как бы наиболее заметны благодаря русской живописи, начиная с Венецианова и Мартынова. В России континентальный климат, и этот континентальный климат создает особенно суровую зиму и особенно жаркое лето, длинную, переливающуюся всеми оттенками красок весну, в которой каждая неделя приносит с собой что-то новое, за­тяжную осень, в которой есть и ее самое начало с необыкновенной прозрачностью воздуха, воспетое Тютчевым, и особой тишиной, свойственной только августу, и поздняя осень, которую так любил Пушкин.