Широкий двор был весь покрыт сияющим, белым, мягким снегом. Воздух, морозный и тонкий, защипал в носу, иголочками уколол ще­ки. Каретник, сараи и скотные дворы стояли приземистые, покрытые белыми шапками, будто вросли в снег. Как стеклянные, бежали следы полозьев от дома через весь двор.
Никита сбежал с крыльца по хрустящим ступеням. Внизу стояла новенькая сосновая скамейка с мочальной витой веревкой. Никита попробовал — скользит хорошо, взвалил скамейку на плечо.
На крутых берегах Чагры намело за эти дни большие пушистые сугробы. В иных местах они свешивались мысами над речкой. Напра­во речка вилась синеватой тенью между белых и пустынных полей.
Налево чернели избы, торчали журавли деревни Сосновки. Синие вы­сокие дымки поднимались над крышами и таяли.
Никита опустил скамейку на снег, сел на нее верхом, крепко взял­ся за веревку, оттолкнулся ногами два раза, и скамейка сама пошла с горы. Ветер засвистел в ушах, поднялась снежная пыль.