Осень пришла внезапно. Так приходит ощущение счастья от са­мых незаметных вещей — от далекого пароходного гудка на Оке или от случайной улыбки.
Осень пришла врасплох и завладела землей — садами и река­ми, лесами и воздухом, полями и птицами. Все сразу стало осен­ним. В саду суетились синицы. Крик их был похож на звон разбитого стекла. Они висели вниз головами на ветках и заглядывали в окно из-под листьев клена.
Каждое утро в саду, как на острове, собирались перелетные пти­цы. Под свист, клекот и карканье в ветвях поднималась суматоха. Только днем в саду было тихо. Беспокойные птицы улетали на юг.
Начался листопад. Листья падали дни и ночи. Они то косо летели по ветру, то отвесно ложились в сырую траву. Леса моросили дождем облетавшей листвы. Этот дождь шел неделями. Только к концу сен­тября перелески обнажились. Сквозь чащу деревьев стала видна синяя даль сжатых полей.