Защитная окраска есть и у птиц, и у зверей, и у спасающихся, и у хищников. Представим белого тигра и отправим его на охоту. Легко ли ему будет добыть себе что-нибудь на обед? Конечно, тигр сумел бы кинуться и одолеть добычу, окажись она поблизости, но этого как раз и не случится. Белого тигра все заметят еще издали и разбегутся. Так и будет он бродить по джунглям голодный. А обык­новенный, полосатый тигр обязательно кого-нибудь подстережет, схватит и наестся досыта. Почему? Именно потому, что он полоса­тый. Лежат на горячей земле темные полосы — тени от высоченных стеблей, тонких стволов бамбука. Межу темными полосами — жел­тые блики яркого солнца. На полосатой от солнца и теней земле даже самый зоркий глаз не сразу заметит лежащего в засаде поло­сатого зверя. Пойдут ли привычной тропкой к водопою чуткий олень или осторожная антилопа, не заметят они опасности. Тут-то тиф на них и кинется.