Раннее весеннее утро, прохладное и росистое. В небе ни облачка. Только на востоке еще толпятся, бледнея и тая с каждой минутой, сизые предрассветные тучки. Весь безбрежный степной простор кажет­ся осыпанным тонкой золотой пылью.
В густой буйной траве дрожат, переливаясь и вспыхивая раз­ноцветными огнями, бриллианты крупной росы. Степь весело пе­стрит цветами: скромными синими колокольчиками, белыми пахучи­ми ромашками, дикой гвоздикой, горящей пунцовыми пятнами. В утренней прохладе разлит горький здоровый запах полыни, смешан­ный с нежным, похожим на миндаль ароматом повилики.
Все блещет, и нежится, и радостно тянется к ласковому солнышку.
Кое-где в глубоких и узких балках еще лежат, напоминая об ушедшей ночи, влажные синеватые тени. Высоко в воздухе трепе­щут и звенят жаворонки. Неутомимые кузнечики давно подняли свою торопливую, сухую трескотню. Степь проснулась, ожила, и кажется, что она дышит глубокими, ровными, могучими вздохами.