Перед глазами ехавших расстилалась бесконечная равнина, перехваченная цепью холмов. Теснясь и выглядывая друг из-за друга, эти холмы сливаются в возвышенность, тянущуюся впра­во от дороги до самого горизонта и исчезающую в лиловой дали. Солнце уже выглянуло сзади из-за города и тихо принялось за свою работу.
Далеко впереди, около курганчиков и ветряной мельницы, издали похожей на маленького человечка, размахивающего руками, поползла по земле широкая ярко-желтая полоса. Такая же полоса поползла вправо и охватила холмы. Вдруг вся широкая степь сбросила с себя утреннюю полутень, улыбнулась и засверкала росой.
Все, побуревшее от зноя, рыжее и полумертвое, теперь омытое росою и обласканное солнцем, оживало, чтобы вновь зацвести.
Прошло немного времени, роса испарилась, воздух застыл, и об­манутая степь приняла свой унылый июльский вид. Загорелые холмы, равнина с туманной далью и опрокинутое над ними небо представля­лись теперь бесконечными, оцепеневшими от тоски…