В пятидесятые годы французский ученый Анри Лот обнаружил в Сахаре, самой большой пустыне нашей планеты, подлинный «музей» доисторического искусства. Здесь, на склонах Тассили, на месте древних поселений людей сохранилось огромное количество релье­фов и росписей. Мастерски исполненные изображения, повествую­щие об охоте на слонов, жирафов и других животных, говорят о том, что в те далекие времена там, где ныне бесплодные пески, была цве­тущая земля, полная жизни.
Первобытные художники стали основоположниками всех видов изо­бразительного искусства: графики, живописи, скульптуры. Преуспели они и в декоративном искусстве. То есть в резьбе по камню и кости.