В читальне, уютной, тихой и светлой только над столами, стоя шуршал газетами какой-то седой немец, похожий на Ибсена, в сереб­ряных круглых очках и с сумасшедшими, изумленными глазами. Хо­лодно осмотрев его, господин из Сан-Франциско сел в глубокое ко­жаное кресло в углу, возле лампы под зеленым колпаком, надел пенсне и, дернув головой от душившего его воротничка, весь закрыл­ся газетным листом. Он быстро пробежал заглавия некоторых статей, прочел несколько строк о никогда не прекращающейся балканской войне, привычным жестом перевернул газету. Вдруг строчки вспых­нули перед ним стеклянным блеском. Шея его напружинилась. Глаза выпучились. Пенсне слетело с носа.
Он рванулся вперед, хотел глотнуть воздуха и дико захрипел. Нижняя челюсть его отпала, осветив весь рот золотом пломб. Голова завалилась на плечо и замоталась. Грудь рубашки выпятилась коро­бом. Все тело, извиваясь, задирая ковер каблуками, поползло на пол, отчаянно борясь с кем-то.