Лешка бежал выбиваясь из сил. Добежав до поляны, он решил пе­ревести дух, но вдруг услышал голоса. Он снова вскочил и бросился бежать.
«Лешка, постой, постой, постреленыш!» — кричала мать. «Не бойся, Лешка!» — вторил ей отец.
Мальчик решил остановиться. Бежать дальше у него не хватало сил, он задыхался.
«Сынок!» — крикнула ему подбежавшая мать и, упав на землю, зарыдала.
«Мам, ты что, не плачь, мам», — начал успокаивать ее Лешка.
«Родненький, зачем же ты убег?» — продолжала рыдать мать.
Тут вмешался в разговор отец: «Ну ты, Леха, даешь! Зачем бро­сился бежать?»
«Батя, я не виноват, я со страху бросился», — начал говорить Лешка.