Здравствуй, дорогая моя бабушка!
Как ты живешь? Как твое здоровье?
Бабушка, я часто вспоминаю замечательные летние дни, прове­денные у тебя в деревне. Как было хорошо бегать босиком по траве, купаться в речке, ходить с ребятами за ягодами и грибами в лес.
А сейчас зима, приближается праздник Нового года. За окнами падает снег. Представляю, бабушка, как здорово сейчас у тебя.
Я заканчиваю вторую четверть без троек, а по русскому языку и математике у меня пятерки. Немного недотянул до пятерки по исто­рии, но буду больше стараться в следующей четверти.
Как поживает кот Васька и собака Жулька? Передавай им от меня привет, скажи, что скоро увидимся.
Дорогая бабушка, мы тебя все поздравляем с наступающим Но­вым годом!
Желаем здоровья, радости, счастья. До скорой встречи!
Саша
P.S. Бабушка, передай, пожалуйста, это письмо ребятам.
Здравствуйте, Аленка, Коля, Ваня и Леша!
Поздравляю вас с наступающим Новым годом!
Аленка, как твой маленький братишка? Коля, а как твои рыбки? Как ваши успехи в школе, Ваня и Леша?
Напишите мне, расскажите, как живете.
Будьте здоровы!
Сашка