Ничего, мой друг, не сбылось из того, что нагадала мне эта старуха.
И право, что за глупость было ей поверить. Сначала я очень рас­строился, места себе не находил, думал не доживу до того дня, кото­рый она обозначила.
Но сегодня уже 17-е и, мой дорогой друг, ничего не случилось.
Не верь, душа моя, этим гадалкам, не верь, а лучше всего и не хо­ди к ним вовсе.
Ежели будет скучно, дорогой мой, то лучше приезжай ко мне в деревню. Пойдем на охоту, на тетерева, например. Ух и люблю же я поохотиться. А места у нас какие! Загляденье!
Ну так что, Николаша, приедешь охотиться?