В наследство от отца Суворову досталась шинель. Была она ста­рая, потертая, местами латаная. Но Суворов гордился родительской шинелью. Брал ее с собой во все походы и, как наступали холода, ни­какой другой одежды не признавал.
И вот суворовская шинель попала в руки противника.
Фельдмаршал опечалился страшно. Места себе не находил. Осу­нулся. Лишился доброго аппетита.
О пропаже суворовской шинели узнали и солдаты. Договорились они во что бы то ни стало вернуть от турок фельдмаршальскую ши­нель.
Во главе с поручиком Троицким и капралом Иваном Книгой сол­даты пошли в разведку. Но шинели не нашли. Зато взяли в плен тур­ка. Стали допытывать, но тот про шинель ничего не знал.
На следующий день снова ходили в разведку, снова взяли турка, но и этот турок ничего нового не сказал.
Две недели солдаты упорно ходили в разведку. Изловили за это время шесть турецких солдат, и лишь седьмой оказался из тех, кто принимал участие в нападении на русский обоз, в котором и находи­лась шинель.
Пленник долго не мог вспомнить, что с ней стало. Наконец вспомнил, что досталась она при дележе захваченного имущества старому турку по имени Осман.
Тогда поручик Троицкий решил отпустить пленного турка и нака­зал: если тот принесет в русский лагерь суворовскую шинель, то и ос­тальные шесть пленных турецких солдат будут отпущены.
На следующий день турок вернулся, принес шинель.
Узнал Суворов, как попала к русским шинель, страшно разгневался.
—   Людьми рисковать! Из-за шинелишки солдатские головы под турецкие пули! — кричал он на поручика Троицкого.
Потом взял шинель в руки, глянул на потертые полы, на залатан­ный борт и вдруг заплакал.
—   Чего это наш фельдмаршал? — спрашивали не знавшие, в чем дело, солдаты.
—   Шинель, — отвечал Иван Книга.
—   Ну так что?
—   Родительская, — с нежностью пояснил капрал.