На крыльце моего дома спал чужой рыжий огромный кот.
Разморенный солнцем, он привалился к двери спиной и посапы­вал. Я кашлянул. Кот приоткрыл глазок. И это, доложу вам, был жут­кий глазок, вполне бандитский. Изумруд и лазурь горели в нем.
Оглядев меня, облив лазурью, обдав изумрудом, глазок закрылся.
«Позвольте пройти», — сказал я.
Кот не шевельнулся.
«Вы не правы, — как можно мягче заметил я. — Ну, согласитесь, это мой дом, приобретенный недавно по случаю. Вы спросите, откуда у меня такие деньги? Я работал, уважаемый. Работал ночами, над-ры-ва-ясь! Позвольте же пройти мне в свою собственность».
Пока я нес эту белиберду, кот отворил оба глаза, слушая меня с интересом. На слове «над-ры-ва-ясь» он встал, потянулся и отошел в сторону, освобождая проход. Я открыл дверь.
«Прошу, — сказал я. — Пожалуйста, заходите».
Пропустив меня вперед, кот вошел следом.
«Располагайтесь, — предложил я. — Вот печь, вот табурет».
Гость оглядел печь и табурет и, заметив на полу солнечное пятно, падающее из окна, с наслаждением развалился в нем.
Я сел к столу и занялся каким-то делом, но дело это не клеилось. Огненный бандит на полу отвлекал меня. Я достал кисть и акварель и произнес: «Один набросок… приподнимите голову». Кот приоткрыл глаз и приподнял голову, а я стал его рисовать.
Солнечное пятно двигалось по полу, к закату.
Кот пятился, перемещаясь вслед за пятном, за ним пятился и мой рисунок.
Солнечное движение не мешало мне. Рыжий сохранял позу, не опускал голову. Похоже, он понимал, что рисование котов — дело от­ветственное в наше время, важное дело.
Когда пятно солнечное полезло на стенку, я кончил работу и ска­зал: «На сегодня хватит».
Кот поднялся на ноги, размялся, потянулся, мельком оценил ри­сунок, что-то муркнул, вроде «неплохо», и, не прощаясь, вышел.