Капризный грачонок сидел со своей мамой на верхушке березы. Оттуда он увидел в рядочке густой зелени красный блестящий шарик. Грачонок слетел на землю, затряс крыльями, разинул пасть и крик­нул: «Ка! Мама, дай!»
Грачиха-мама оторвала красный шарик от стебелька и сунула сы­ну в горло.
«Гум!» — крикнул капризный грачонок, проглатывая шарик. И тотчас снова разинул пасть.
Он просил еще: «Ка! Мама, дай мне ягоду еще больше, еще боль­ше!»
Грачиха-мама наклонилась над кустиком и собралась выта­щить из-под него огромную ягоду. Вдруг она услышала топот и крик. По дорожке бежал сторож, размахивая руками.
«Улетай!» — крикнула мать грачонку.
«Что это за птица с крыльями без перьев? — спросил грачонок, усевшись рядом с мамой на тополе. — Что это за птица на нас так раскаркалась?»
«Человек, — ответила мать. — Улетим подальше».
И они полетели над садами, над огородами и домами. И долетели до опушки леса.
Капризный грачонок сел на пенек, затряс крыльями, разинул пасть и крикнул:
«Ка! Мама, дай! Дай мне большую красную ягоду!»