Двор окружен был крепкою и непомерно толстою деревянною решеткой. Помещик, казалось, хлопотал много о прочности. На конюшни, сараи и кухни были употреблены полновесные и тол­стые бревна, определенные на вековое стояние. Деревенские избы мужиков срублены были на диво. Словом, все, на что ни глядел он, было в крепком и неуклюжем порядке.
На крыльцо вышел лакей в серой куртке с голубым стоячим во­ротником и ввел Чичикова в сени, куда вышел уже сам хозяин. Уви­дев гостя, он сказал отрывисто: «Прошу!» — и повел его во внутрен­ние жилья.
Когда Чичиков взглянул искоса на Собакевича, он ему на этот раз показался весьма похожим на средней величины медведя. Для довер­шения сходства фрак на нем был совершенно медвежьего цвета, рука­ва длинны, панталоны длинны, ступнями ступал он и вкривь и вкось и наступал беспрестанно на чужие ноги. Цвет лица имел каленый, горя­чий, какой бывает на медном пятаке. Известно, что есть много на све­те таких лиц, над отделкою которых натура недолго мудрила, не употребляла никаких мелких инструментов, как-то: напильников, бу­равчиков и прочего, но просто рубила со всего плеча.