«Грибной пик», кажется, достиг своего апогея. Тысячи любителей охоты едут в леса с лукошками, прочесывают не только близкие от железной дороги или шоссе рощи, но и забираются в самую глухо­мань, где в прошлые годы, бывало, никого не встретишь. Ведь сейчас, по утверждению шутников, число грибников на один гриб невиданно возросло, так что на удачу можно рассчитывать, лишь отшагав доб­рый десяток километров.
У каждого грибника, наверное, есть свои «тайные» участки леса. И как бывает иной раз досадно, когда доберется он до них и не узнает знакомого пейзажа. Не то обидно, что кто-то опередил (лес щедрый, всех урожаем одарит), а оставил после себя осколки бутылки, целло­фановые пакеты, обломанные деревья, кострища.
Каждому, наверное, известно, сколько делается в нашей стране для охраны природы. Строятся сложнейшие и, кстати, дорогие очист­ные сооружения, высаживаются молодые леса на больших площадях, расселяются звери, в реки выпускаются миллионы мальков. Но все эти добрые дела не достигнут максимального эффекта, если каждый не осознает, что и он — хранитель лесов, рек, полей.