На первый взгляд может показаться, что от холода куда больше неприятностей, чем пользы. Приходится запасаться теплой одеждой, отапливать дома, убирать с улиц снег и лед. Словом, разных хлопот из-за мороза много. Правда, без мороза не было бы лыж, коньков и, конечно, мороженого. Все это вещи приятные, но без них можно и обойтись.
Но мороз так нужен людям, что обойтись без него просто невоз­можно.
Прежде всего человек заставил работать природный мороз. Но в наших широтах он бывает только зимой. Можно, разумеется, зимой наколоть льда, укрыть его от жары опилками и летом держать про­дукты рядом с этим льдом. Но это не очень хороший способ. Во- первых, не всюду зимой бывает лед, во-вторых, настоящего мороза все равно не получается. Ведь как лед ни укутывай, он все-таки по­степенно тает. Значит, температура на таком леднике около нуля гра­дусов. Это, собственно, не мороз, а оттепель.
Ученые и инженеры стали думать о том, как делать искусствен­ный мороз. И, конечно, придумали. Сейчас построено много разных холодильных машин. Одну из них вы, наверно, видели. Это обыкно­венный холодильник для хранения продуктов.