В Тверской области, на месте деревеньки Бобоницы, с помощью международных фондов по охране диких животных выросла биостан­ция, куда приезжают сейчас за опытом биологи многих стран.
Руководит биостанцией Валентин Сергеевич Пажетнов.
В лесах Тверской области он заменяет осиротевшим малюткам-медвежатам мать и живет с ними в лесах, оберегает их от опасностей и наблюдает, что едят, чего боятся и как себя ведут в неожиданной обстановке.
В эксперименте этом Валентин узнал многое из скрытой обычно от человека медвежьей жизни.
За многие годы общения с медвежатами Валентин знает немало любопытных историй, он уверен, что животные имеют свои характеры. Есть среди них способные, туповатые, злобные. Был медвежонок с ярко выраженной индивидуальностью. Он держался всегда один, умело на­ходил пищу, научился «обманывать» «электрического пастуха». Чуть прикасаясь к проводке, улавливал время, когда она «не кусалась» (ток был выключен). Это позволяло выбраться за ограду и быть на воле в то время, когда все оставались «на карантине». Беглеца долго приходи­лось искать. Но обычно он, нагулявшись, появлялся сам.