У одного могучего богатого царя сильно заболела единственная дочь. Никто не мог вылечить ее. Царь созвал мудрецов со всего царства и обещал осыпать золотом того, кто вылечит больную девушку. «Надо найти человека, — сказал один старик, — всем довольного и счастли­вого и его рубашку надеть на царевну. Тогда она выздоровеет».
Царь послал во все концы царства отыскать счастливого человека. Много мест изъездили царские посланники, но везде получали один и тот же ответ: «Нет у нас счастливого человека». Этот доволен судь­бой, да денег мало. У того семья хороша, да соседи плохи. Кто работы просит, кто отдыха хочет, кто — знатности, кто — богатства! Не­утешный царь уже прощался со своей дочерью. Вдруг как-то вечером один из посланных проходил мимо старенькой избушки и слышит го­лос: «Вот наработался, наелся и спать лягу, чего мне еще нужно?». Обрадовался посланный, позвал счастливого человека с собой и привел его во дворец. Царь вышел к нему и сказал: «Я тебя озолочу, продай мне только свою рубашку». «Да у меня и рубахи-то нет, — от­вечал тот, — была когда-то, да износилась, я ее и кинул».