Никакое самое яркое словесное описание литературного героя не может представить читателю с такой конкретной определенностью его облик, как это делает иллюстрация. Поэтому иногда рисунок мо­жет стать барьером между читателем и авторским замыслом.
У каждого читателя есть личное отношение к прочитанному. Есть заветные книги, которые входят в жизнь каждого из нас. Эти «первые встречи» с шедеврами мировой литературы остаются в памяти чита­теля связанными с бурей чувств и переживаний, ими пробужденных. Как суметь иллюстратору не оскорбить это заветное, не разру­шить «кристаллизацию»? Стендаль употребляет этот термин, ана­лизируя процесс зарождения и развития чувства любви, но этот же термин применим и к чтению, и к созерцанию прекрасного.
Каждый читатель создает своего Гамлета, свою Татьяну Ларину, свою Наташу Ростову. Совпадут ли образы, созданные иллюстрато­ром, с читательскими ассоциациями? Случается, что зрительный об­раз только мешает читательской мысли.
Эти опасные свойства иллюстрации обязывают художника- иллюстратора очень осторожно подходить к литературному произведе­нию. Только при наличии особого «избирательного сродства» между писателем и иллюстратором, как чудо, случается слияние зрительного и литературного образа в нерасторжимое единство, и тогда иллюстра­ция остается в сознании читателя как постоянный спутник книги.
Так, для многих читательских поколений «Дон Кихот» и «Гарган- тюа и Пантагрюэль», «Мюнхаузен» и «Старый моряк» неотделимы от Гюстава Доре, «Медный всадник» непременно приведет на память рисунки Александра Бенуа, а «Демон» — иллюстрации Врубеля.