Я возвращался домой полями. Луга убрали, собирались косить рожь.
Я набрал большой букет разных цветов, шел домой и заметил в канаве чудный малиновый репей. Мне вздумалось сорвать его и по­ложить в середину букета. Я слез в канаву и принялся срывать цветок, стебель кололся со всех сторон. Когда я наконец оторвал, цветок уже не казался так свеж и красив.
Дорога к дому шла недавно вспаханным полем. Пахота была хо­рошая, но нигде не виднелось ни одного растения, ни одной травки. «Экое разрушительное, жестокое существо человек. Сколько уничто­жил для поддержания своей жизни», — думал я, отыскивая чего- нибудь живого среди этого мертвого поля. Впереди виднелся какой- то кустик. Я подошел ближе и узнал репей, цветок которого недавно напрасно сорвал.
Кустик был переехан колесом и уже после приподнялся. Поэтому он стоит боком, стоит, не сдается человеку, уничтожившему все во­круг.
«Экая энергия! — подумал я. — Все победил человек, миллионы трав уничтожил, а этот все не сдается».