Стараясь не шуметь, я осторожно вышел из комнаты и, тихо сту­пая, прошел в коридор, где стояли мои удочки. Утро еще только зачи­налось, лес спал, птицы молчали.
Вдруг там, на востоке, у кромки дальнего леса, заалелось не­бо, и вскоре, пронзая сероватый рассвет, оттуда брызнули первые лучи солнца. Через миг оно появилось само, удивительно круглое и большое, и от его теплой улыбки оживилась вся природа. Искрясь, за­сверкали на листьях и травах капельки росы, и влажные полосы тума­на, сжигаемые горячими лучами солнца, стали медленно отступать в низины.
Очарованный этой картиной, я совсем забыл про рыбалку. Вспом­нив, я бросился бегом через поле к речке.
У изогнутого временем старого ствола ивы, склоненной к самой воде, я закинул удочки и стал терпеливо ждать. Как опытный рыбо­лов, я знал, что рыба хорошо клюет у того, кто рано встает .