История не сохранила ни конструкции первого замка, ни имени его изобретателя. До наших дней дошли три основных вида зам­ков: накладные, висячие и врезные.
Самый старый — накладной замок. Родина его — Древний Еги­пет, а оттуда он пришел в Грецию и Рим. Таким замком иногда поль­зуются и теперь. Основная его часть — запорный брус двери. Это до­вольно толстая прочная доска, с просверленными отверстиями. В них вставляли палочки-штыри, свободно передвигавшиеся вверх и вниз. Число штырей и их расположение придумывал сам хозяин. Точно так же располагались неподвижные штыри на доске-ключе. Хозяин про­совывал ключ в вырез двери и через отверстия в брусе штырями клю­ча выталкивал подвижные штыри замка. Но ключи у таких замков были великоваты — по полметра.
Висячие замки изобрели в Китае, а затем они попали в Индию, Персию, Рим. На Руси висячие пружинные замки изготавливались уже 900 лет назад. В Западной Европе в Средние века их даже назы­вали «русскими», поскольку доставлялись они из России, где были самые искусные мастера-замочники.