Кашира. Глядя с Оки на отвесные, крутые склоны, на глубокие овраги, разрезающие тот берег, где расположена Кашира, преклоня­ешься перед фантазией, мастерством и изобретательностью архитек­торов, сумевших возвести здесь уникальный в своей планировке го­род.
Ученые различают в Кашире несколько исторических районов. Древняя Кашира — место, где в конце тринадцатого века возникло постоянное поселение, находится в стороне от основной части го­рода. Старая Кашира — наиболее красивый район города, возникший в шестнадцатом — начале семнадцатого века. Сейчас он застроен преимущественно деревянными домами конца девятнадцатого века, с возвышающимися классическими ротондами каширских церквей. Церковь Троицы, или Николы Ратного, кажется изящной и легкой за счет декоративных колонн. Успенский собор, мощный и приземи­стый в своем основании, создает иллюзию грациозности за счет портика, колонных просветов, вытянутых куполов ротонды. Но, пожалуй, вершиной мастерства каширских архитекторов можно счи­тать Введенскую церковь с шестиярусной колокольней, собранной из уменьшающихся в объеме квадратных ярусов.