Лет двести назад ветер-сеятель принес два семечка в Блудово бо­лото: семя сосны и семя ели. Оба семечка легли в одну ямку возле большого плоского камня…
С тех пор уже лет двести эти ель и сосна растут вместе. Их корни сплелись, их стволы тянулись вверх рядом к свету, стараясь обогнать друг друга. Деревья разных пород боролись между собой корнями за питание, сучьями — за воздух и свет. Поднимаясь все выше, толстея стволами, они впивались сухими сучьями в живые стволы и местами насквозь прокололи друг друга.
Злой ветер, устроив деревьям такую несчастную жизнь, прилетал сюда иногда покачать их. И тогда деревья стонали и выли на все Блудово болото, как живые существа. Пугаясь стонов, лисичка, свернувшаяся на моховой кочке в клубочек, поднимала вверх свою острую мордочку. Этот стон и вой сосны и ели был близок живым существам леса. И одичавшая собака в Блудовом болоте, услыхав его, выла от тоски по человеку, а волк выл от неизбывной злобы к не­му.