Полотна Поленова хорошо известны, особенно картина «Московский дворик». В ней как будто выливается чувство радости художника от летнего утра, светлого, погожего, от красоты белокаменной архитектуры и куполов церквей, сияющих в лучах солнца, от ощущения простоты и безмятежности обыденной жизни, сливающейся с окружающим пейзажем.
В картине нашли отражение детские воспоминания художника. Нетрудно ощутить аромат непосредственности, по-детски наивного восприятия мира, его поэзии, загадочности. Оно передано во всём: и в сосредоточенной позе девочки на переднем плане, и в увлечённости детворы, играющей с котёнком, и в свисающих через забор ветвях деревьев, уходящих в глубь таинственного сада соседней усадьбы.
Проделав круг по центральной части полотна. Взгляд зрителя устремляется в глубь двора и за его пределы. Где розовеет небо от восходящего солнца. Здесь, на заднем плане картины, снова повторяется уже знакомый ритм: усадебный дом, сарай и церковь с колокольней. Это сходство заставляет предположить, что та же атмосфера покоя и умиротворённости царит в соседнем дворе.
