Бешенство – это заболевание вирусной природы, которое возникает после укуса зараженного животного, а также при падении слюны больного животного на поврежденную кожу или слизистую оболочку.
После проникновения в организм, вирус бешенства распространяется по нервным окончаниям, поражая практически всю нервную систему.
Источником вируса бешенства являются дикие домашние животные. К ним относятся: волки, лисицы, шакалы, барсуки, грызуны, собаки, кошки. Часто больных бешенством животных можно отличить по обильному слюнотечению и слезотечению.
Период от укуса до начала заболевания в среднем составляет 30-50 дней, хотя может длиться от 10-90 дней. Болезнь начинается с общего недомогания, в месте укуса появляются неприятные ощущения – жжение, покраснение, боль, зуд. Затем человек становится возбужденным, раздражительным, очень агрессивным.
Профилактика бешенства направлена на борьбу с бешенством животных. При укусе человека бешенным животным необходимо сразу обратиться к медицинскому работнику по месту жительства.
