В салоне внезапно потемнело, точно самолет окунулся в сумерки. Его стало в каком-то напряжении кидать в раз­ные стороны. Казалось, фюзеляж старались там, снаружи, скрутить, искорежить, и весь самолет подрагивал, бился в малярийном ознобе.
В иллюминаторе было видно, как темные клочковатые обрывки туч налетали на овальное ребро крыла, соскаль­зывали, клубясь и завихряясь. Вибрируя, крыло раскачи­валось, ходило ходуном. Отблески молний, будто отда­ленные спичечные вспышки, слабо пробивались сквозь мрачную пелену.
Из пилотской кабины, откинув плотную штору, вышел бортмеханик, мужчина лет сорока, и спокойно сказал: «Товарищи, пробиваем грозовой фронт. Просим застегнуть привязные ремни».
Самолет круто бросило вниз, оттуда вновь, будто на­ткнувшись на преграду, он устремился вверх, соскальзы­вая на крыло, освещенное молниями.
Короткие и ослепительные, они словно старались испе­пелить самолет — эту песчинку в безмерном пространстве. Очевидно, летчики совершили маневр. Пройдя пик грозо­вого фронта, лайнер уверенно, без тряски стал снижаться.
