Центральная электростанция стоит в неглубоком ущелье, на речонке Горынь, недалеко от пристани. Высокое напряжение опасно для жизни, поэтому на территории станции повсюду на столбах висят предупреждения: «Осторожно! Смерть!» Не раз, казалось, монтеры во время ремонтных работ бывали на волосок от гибели; однако в книге, носящей название «Книга несчастных происшествий», не значится ни одной серьезной аварии, ни одного несчастья с людьми.
Причина в умелой организации монтажа и ремонта. По всей площади станции проходят рельсы узкоколейки, находящейся в ведении общей любимицы Лидии Алексеевны Лисицыной, которую во время работы можно найти либо на станции, либо в сигнальной станционной башенке, выстроенной на возвышении, в садике, среди бурно разросшихся вишен, черешен и груш. Отсюда видны все подъемы и закругления дороги. Поговорить с Лидией Алексеевной или ее помощницей Любовью Николаевной можно только после окончания работы в ее домишке. Живет она близ станции и занимает маленький флигелечек. По вечерам она и внук Ванечка сидят в своей спаленке и читают. Особенно любят они слушать старинные русские песни. Летом по воскресеньям бабушка и внучек выходят на лужок перед домом или на бережок Горыни. Около них носится собачонка Дружок, которая теребит своего приятеля мальчонку за рубашонку. Наглядевшись на заречные просторы, Лидия Алексеевна усаживается на завалинку и вяжет варежки. Крючок так и мелькает в ее руках. Ванечка в это время плетет корзины из соломинок или делает трещотки и погремушки для змея. Попозже выходит из дому Мария Сергеевна, которая когда-то работала на электростанции, и начинает рассказывать Лидии Алексеевне обо всем, что она здесь за день сделала.