Прижился кот по имени темка на корабле. Но вскоре заметили, что он боится ступать по корабельной палубе. Электрик объяснил, что на нежные подушечки кошачьих лап действуют электрические токи палубы. Находясь длительное время иод действием этих токов, кошки гибнут.
Решено было сшить Темочке сафьяновые сапожки.
Корабельный саножник снимал мерку, искал форму сапога, чтобы Темка не сбросил сапоги, не стащил их зубами.
И вот наступил день примерки.
Кот упирался, мяукал, вырывался. А его уговаривали: «Темочка! Голубчик!.. Тебе жизнь спасают… Привыкнешь, дурашка!»
Наконец обули кота. Темка ни за что не хотел становиться на ноги. Катался по палубе, стаскивал сапоги.
Вечером кота разували, утром обували. С каждым днем кот сопротивлялся все меньше и меньше. Увереннее ходил по палубе, изредка тряся то одной, то другой лапой, словно желая сбросить сапог.
Вскоре стали замечать, что у Темки появился аппетит.
Кот теперь довольно быстро бегал по палубе и трапам. Ему только не хватало одного — когтей. Сапожник проделал в сапогах отверстия для выпуска кошачьих коготков. Кот после этого почувствовал себя куда увереннее.
За жизнь Темки уже никто не беспокоился. К нему так привыкли, что даже перестали замечать. Но как-то он напомнил о себе и привлек всеобщее внимание. Однажды Темку забыли обуть. Голодный, забытый кот терпеливо сидел на кубрике до обеда. Когда же Темка услышал, что вся команда отправилась обедать, раздался дикий кошачий вой. Он ни за что не хотел отправиться на камбуз «босым» по длинной железной палубе. И только Темку обули, он стремглав бросился к коку, где давно ожидал его обед.
Темка стал большим, разжиревшим котом.
