Есть пора в году, когда земля надевает самые дорогие наряды. В эти дни кажется, что земля начинает даже светиться. Вы замечали, наверное: идешь по лесу — свет! Думаешь,  пятна солнца, а это два желтых клена стоят между елками. Березняки наполнены белым, матовым и прозрачно желтым светом. В такой час чувствуешь себя на земле именинником. Обостренный слух ловит дальнее пение птиц, замечаешь синюю струйку костра между ветками, холод лесной речушки, стожки на поляне, никем не сорванный красный гриб …
В картинах российской осени есть немного щемящей грусти. Но это светлая грусть, без которой невозможна большая любовь. Чиста и прозрачна вода в озерах. Все устоялось и замерло для того, кажется, чтобы собраться с мыслями, полюбоваться на свое отражение в синей воде. Таково состояние природы. Таково состояние и души человека, увидавшего осенний праздник цвета и тишины. В такой день особенно остро чувствуешь, что живешь, что ты частица этой земли и что тебе принадлежит эта земля. Размышляя в такие часы, понимаешь, почему художников во все времена тянули к себе молчаливые стога на осенних полянах. В стогах — труд. Стога — кладовая благополучия на завтрашний день. Поэтому так приятен сердцу вид безымянной российской поляны, которую, может быть, еще раз и не придется увидеть, но которую, увидав однажды, обязательно будешь помнить…
Может быть, и не наряды осени первая тому причина, но русский крестьянин испокон веков лучшие праздники справляет именно в эту пору. И, конечно, красота земли — не последнее дело на человеческом празднике осенью.