Солнце склонялось к западу и косыми жаркими лучами невыносимо жгло мне шею и щеку, невозможно было дотронуться до раскаленных краев брички. Впереди нас, на одинаковом расстоянии, мерно покачивался высокий запыленный кузов карсты, из-за которое виднелся изредка кнут, которым помахивал кучер. Все мое внимание было обращено на верстовые столбы, которые я замечал издалека, и на облака, прежде рассыпанные по небосклону, которые, приняв зловещие черные тени, теперь собирались в одну большую, мрачную тучу. Гроза наводила на меня невыразимо тяжелое чувство тоски и страха.
До ближайшей деревни оставалось еще верст десять, а большая, темно-лиловая туча, взявшаяся неизвестно откуда, без малейшего ветра быстро продвигалась к нам. Лошади настораживают уши, раздувают ноздри, как будто принюхиваясь к свежему воздуху, которым пахнет от приближающейся тучи. Мне становится жутко, и я чувствую, как кровь быстрее обращается в моих жилах. Вся окрестность вдруг изменяется и принимает мрачный характер. Ослепительная молния заставляет лошадей остановиться и без малейшего промежутка сопровождается таким оглушительным треском грома, что, кажется, весь свод небес рушится над нами. На кожаный верх брички тяжело упала крупная капля дождя… другая, третья, четвертая, и вдруг как будто кто-то забарабанил над нами, и вся окрестность огласилась равномерным шумом падающего дождя. Ветер усиливается — гривы и хвосты лошадей принимают одно направление и отчаянно развеваются от порывов неистового ветра.
Косой дождь, гонимый сильным ветром, льет как из ведра.
Но вот дождь становится мельче; туча начинает разделяться на волнистые облака, светлеть, в том месте, в котором должно быть солнце, виднеется клочок ясной лазури.