Он ждал ее на вокзале. Она опаздывала, как всегда, и он когда-то сердился, но теперь привык, потому что, если припомнить, это, пожалуй, была единственная ее слабость. Прислонив лыжи к стене, он слегка потопывал, чтобы не замерзли ноги, смотрел в ту сторону, откуда она должна была появиться.
Когда она наконец пришла и он увидел близко ее лицо и фигуру, он сказал: «Ну вот и ты». Он взял ее лыжи, и они медленно пошли. Доставая мелочь на поезд, глянул на нее сзади, на ее ноги и вдруг подумал, как она красива, и как хорошо одета, и что опаздывает она потому, наверное, что хочет быть всегда красивой, и эти ее прядки волос, будто случайные, может быть, вовсе не случайны, и какая она трогательная, озабоченная!
«Солнце! Какая зима, а?» — сказала она, пока он брал билеты.
В вагоне электрички было тесно от рюкзаков и лыж и шумно все кричали, звали друг друга, с шумом занимали места, стучали лыжами. Минут через двадцать он вышел покурить на площадку. Он курил, смотрел сквозь стеклянную дверь внутрь вагона и видел, чте и здесь, среди молодых и красивых, она была лучше всех.
Он думал, как странно устроен человек. Что вот он юрист и уж тридцать лет, а ничего особенного не совершил, ничего не изобрел, не стал ни поэтом, ни чемпионом, как мечтал в юности»
Они сошли чуть ли не последними на далекой станции. Им надо было пройти километров двадцать до его дачи, покататься и возвратиться домой по другой железной дороге.