Я тотчас увидела этот портрет, зайдя в мастерскую художника.
Из сумрака госпитального коридора, скупо освещенного матовым шаром-лампой, выступала женщина в белом халате. Она смотрела прямо, будто всматривалась в вас. В этом раздумчиво-строгом взгляде, в твердой складке, в мужской решительности, с какой засунуты были в карманы халата ее руки, сквозили душевное напряжение и властная сила натуры. Тяжелые тени бессонниц, заострившие черты лица, коротко остриженные густые волосы… Но, словно вопреки всей внешней суровости этого облика, вопреки его отрешенности от всяких земных радостей, пробивалось в нем такое обаяние трогательной женственности, человечности… Из глубины прошлого всматривается в наши глаза эта женщина, одна из многих сумевшая взять на себя непосильную ношу и вынести ее, выстоять, победить.
Художник написал свою мать не такой, какой она была в последние годы перед кончиной, когда ездил он с ней поклониться родным ее местам в тверскую деревню Большое Рашино, — деревню, ставшую для него потом на целые годы местом счастливого творчества. Написал и не такой, какую запомнил в детстве: молодую, красивую, окруженную дружной семьей, в которой росло шестеро сыновей. Он написал се в годы, когда вслед за безвременной горькой утратой мужа выпала ей в войну разлука с детьми, когда легла на нее, главного врача госпиталя, ответственность за сотни раненых.
Вовсе не случайно о скромных людях, мало отличающихся от окружающих в буднях обычной жизни, узнаешь нечаянно такие поразительные подробности, когда касаешься их военного бытия, что диву даешься и задумываешься, на что способен человек, никак вроде бы не похожий на того романтического героя, которою привыкло создавать воображение.