Командир партизанского отряда внимательным взглядом окинул всю эту сияющую красоту и не почувствовал ее. Он увидел свой отряд, измученный и поредевший втрое, уныло растянувшийся вдоль дороги, и понял, что ниоткуда и ни от кого ждать помощи не приходится. Сам он тоже был бессилен что-нибудь сделать для людей, плетущихся позади него по глиняной каше осенней дороги и жующих лепешки из несеяной муки. Однако он не мог не чувствовать, что эти люди теперь близки ему и дороги так, как никогда не были дороги раньше. В присутствии этих людей он обязан быть бодрым и энергичным. Он пытался взять себя в руки, сосредоточиться на чем-нибудь, но мысли его сбивались и путались, глаза слипались, и он чувствовал, что эта попытка овладеть собой могла ему не удаться. Обрывки туманных воспоминаний, смутные ощущения окружающего — все это клубилось в его сознании бесплотным роем. Он не знал, сколько времени длилось это бессознательное состояние, ему казалось, что очень долго, но когда он очнулся, то почувствовал, что по-прежнему сидит в седле с какой-то кошачьей цепкостью, и увидел, что впереди него колышутся те же лошадиные уши. Вдали послышались людские голоса и голоса животных. Но вот неожиданно наехали тучи и стали затмевать солнце, создавая неспокойное настроение. Внезапно стало темно, как ночью. Бессчетные удары грома следовали один за друг им, и молния слепила глаза. Сколько люди ни напрягали зрение, сколько ни всматривались вдаль, впереди ничего нельзя было различить. Приходилось ехать наугад, но люди верили и знали, что победа будет за ними,