В небе то и дело вспыхивали нити, небо лопалось, и комнату больного заливало трепетным и пугающим светом. Исписанные Иваном листки, сдутые влетевшим в комнату ветром, валялись на полу.
К тому времени, как появилась издалека пугающая туча с дымящимися краями и накрыла бор и дунул ветер, Иван почувствовал, что обессилел, и, поняв, что с заявлением ему не совладать, он не стал поднимать разлетевшихся листков и горько и тихо заплакал. Добродушная фельдшерица Прасковья Федоровна навестила поэта во время грозы, встревожилась, видя, что он плачет, закрыла штору, чтобы молнии не пугали больного, листки подняла с пола и с ними побежала за врачом.
Тот явился, сделал укол в руку Ивану и уверил его, что он больше плакать не будет, что теперь все пройдет, все изменится и все забудется.
Врач оказался прав, Вскоре заречный бор стал прежним. Он вырисовывался до последнего дерева под небом, расчистившимся до прежней полной голубизны, а река успокоилась. Тоска начала покидать Ивана тотчас после укола, и теперь поэт лежал спокойно и глядел на радугу, раскинувшуюся по небу.
Так продолжалось до вечера, и он даже не заметил, как радуга растаяла и как загрустило и полиняло небо, как почернел бор.
Дом скорби засыпал. В тихих коридорах потухли матовые белые лампы, и вместо них здесь зажглись слабые голубые ночники, все реже и реже за дверями слышались осторожные шажки фельдшериц.
Теперь Иван лежал в сладкой истоме, поглядывал то на лампочку, льющую с потолка смягченный свет, то на луну, выходящую из черного бора, и беседовал сам с собой.