На высоком берегу, владычествуя над рекой, обставленные стожками сена, стоят рядом две деревянные церкви. Одна — величественная развалина — вскинула к серому небу свой позеленевший от непогод шатер, купола ее покосились, тес ободран с боков, и все же она красива. Бывает, художники находят поэзию в какой-нибудь покосившейся избенке и они же проходят мимо нового, только что из-под молотка, дома. Но эта церковь красива не своим обветшанием, напротив, обветшание мешает увидеть ее внутреннее благородство, а покосившиеся купола нарушают скупую простоту возносящихся вверх линий. Церковь красива сама по себе: ничего лишнего, никаких затейливых украшений, все просто. Могучий сруб венчается шатром, над входом — второй шатер, поменьше, и все это устремлено вверх. Место, где стоит эта церковь, — высокий берег — подчеркивает устремление. Древнее сооружение было прекрасным в молодости — оно остается красивым и сейчас. Вторая церковь построена совсем недавно, быть может, в начале нашего века, она низковата, невыразительна, ее убожество не спасают и резные наличники на окнах.
Я разглядываю их и стараюсь разгадать загадку: почему более древние сооружения, как правило, построены с большим вкусом? Уж не потому ли, что архитектор-самородок древней церкви имел перед собой меньше образцов строительства и ему волей-неволей приходилось полагаться больше на самого себя, чем на готовый пример, доверяться не чужому, а собственному вкусу? Такая самостоятельность неизбежно заставляла творчески думать. Архитектор же поздней церкви в своей работе полагался не столько на самостоятельные поиски, сколько на чужие, вошедшие в жизнь стандарты.
Две церкви стоят на берегу: одну строили вдохновенные художники, другую — подрядчики, одна — произведение искусства, другая — ширпотреб.