Ну что в нем загадочного, удивится читатель, для которого снег обычен так же, как обычны весенняя гроза, или летний зной, или осенний листопад. Снег он и есть снег… Растопи его, и получишь воду, стало быть, снег — это замерзшая вода. Но вот вам на ладонь упала снежинка, успели ли вы ее рассмотреть или равнодушно стряхнули на землю?
Снежинка — ледяной кристалл, который может иметь самую удивительную форму, и ни одна из них не повторяет другую, а сколько форм может принимать снежинка, этого еще никто не знает. Впрочем, установлено, что существуют две основные формы: шестиугольная пластинка и шестиугольная звездочка. Но, во-первых, это основные формы, а во-вторых, и в пределах этих двух основных форм природа способна на бесконечные вариации: столбики, ежи, иглы, пластинки, пушки. Да и не во всех случаях ледяной кристаллик-снежинка, оторвавшись от облака, долетает до земли, как бы усыхает, съеживается, и во влажном теплом воздухе она становится похожей на мохнатые 2 большие хлопья.
Каждая снежинка в первые секунды приземления сохраняет свою кружевную форму. Но снег продолжает идти, и, придавленная мириадами других, снежинка теряет свою красоту, смерзается с другими. А затем со снежинками начинаются новые превращения: укрытая толстым слоем снега, земля попадает как бы в теплицу, и если она до этого мерзла, то под снеговой шубой начинает согреваться, и снежинки, которые легли на голую землю, тают.
Вот вам хотя бы одна загадка, на которую пока нет однозначного ответа: почему так многообразен по форме мир снежинок и в силу каких причин одна и та же молекула воды, замерзая, принимает то одну, то другую форму?