Шумели листья на дереве, в них пел ветер, идущий по свету Малолетний Егор сидел под деревом и слушал голос листьев, их короткие бормочущие слова.
Егор хотел узнать, что означают слова ветра, о чем они говорят ему, и он спрашивал, обратив лицо к ветру
«Ты кто? Что ты мне говоришь?»
Ветер умолкал, будто он сам слушал в это время мальчика, а потом снова медленно бормотал, шевеля листья и повторяя прежние слова.
«Ты кто?» — спросил еще раз Егор, не видя никого. Никто ему не отвечал более: ветер ушел, и листья уснули. Егор подождал, что будет теперь, и увидел, что уже наступает вечер. Желтый свет позднего солнца осветил старое осеннее дерево, и стало скучнее жить. Нужно было идти домой, ужинать, спать во тьме. Егор же спать не любил, он любил жить без перерыва, чтобы видеть все, что живет без него, и жалел, что ночью надо закрывать глаза, и звезды тогда горят на небе одни, без его участия.
Он поднял жука, ползшего домой на ночлег, и посмотрел в его маленькое неподвижное лицо, в черные добрые глаза, глядевшие одновременно и на Егора, и на весь свет.
«Ты кто?» — спросил Егор у жука,
Жук не ответил ничего, но Егор понимал, что жук знает что-то, чего не знает сам Егор, но только он притворяется маленьким, он стал нарочно другим и молчит, а сам не жук, а еще кто-то, неизвестно кто.