Чтение — это работа, требующая определенного порядка.
Предварительный, просмотр книги — это ознакомление с аннотацией, введением (предисловием), оглавлением, иногда чтение отдельных абзацев книги, иногда некоторых разделов.
Читая, делать в книгах пометки, отчеркивая, подчеркивая, выражая этим свое отношение к тексту, — это вошло в привычку многих.
Но делать пометки можно лишь в собственных книгах, да и то не всегда: вряд ли кто станет подчеркивать и помечать что-либо в ценных изданиях, скажем, в томах из собраний сочинений. В частности, поэтому приходится прибегать к выпискам.
Выписки могут быть дословными (цитаты) или свободными — мысли автора читатель излагает самостоятельно. Большие отрывки текста, которые трудно цитировать в полном объеме, надо стараться, предельно сократив формулировку и сконцентрировав содержание, записать своими словами. Наиболее яркие места из классических произведений лучше приводить дословно.
Организовать творческую работу, проанализировать и освоить источники помогут и другие, более сложные типы записей — планы, конспекты и тезисы.
Примером плана к книге, правда, очень общего, отмечающего лишь узловые разделы, является обычное оглавление. Проглядывая его, не читая самой книги, можно получить представление о ее содержании и схеме построения. План как форма записи передает содержание текста более подробно, чем оглавление книги.
Планы могут быть подразделены на простые и сложные. Сложный план, в отличие от простого, имеет еще и подпункты, которые детализируют, конкретизируют содержание.
Тезис в записи — это положение, вбирающее в себя существо значительной части текста, то, что доказывает или опровергает автор, то, в чем он стремится убедить читателя, вывод, к которому он подводит читателя.
В отличие от тезисов, содержащих только основные положения, и выписок, которые отображают материал в любых соотношениях главного и второстепенного, конспекты при обязательной краткости содержат не только основные положения и выводы, но и факты, и доказательства, и примеры, и иллюстрации.
