Каждый раз когда приближалась осень, начинались разговоры о том, что многое в природе устроено не так, как нам бы хотелось. Зима у нас длинная, затяжная, лето гораздо короче зимы, а осень проходит мгновенно и оставляет впечатление промелькнувшей за окном золотой птицы. Разговоры наши любил слушать внук лесника, Ваня Малявин, мальчик лет пятнадцати. Однажды Ваня принес маленькую, выкопанную с корнем березу. «Это вам, — сказал он и покраснел. – Подарок». Мы принесли из сарая ящик, насыпали его доверху землей и пересадили в него маленькую березу. Ящик поставили в самой светлой и теплой комнате,2 у окна, и через день опустившиеся ветки березы поднялись, вся она повеселела, и даже листья у нее шумели, когда ветер врывался в комнату и хлопал дверью. В саду поселилась осень, но листья нашей березы оставались зелеными и живыми. Кое-где на березах появились желтые пряди, как первая седина у нестарого человека. Но береза в комнате, казалось, все молодела. Как-то ночью пришел первый заморозок. Он надышал холодом на стекла, и они запотели, посыпал зернистым инеем крыши, захрустел под ногами. В эту ночь я проснулся от протяжного звука: пастуший рожок пел в темноте. Я оделся и вышел в сад. Березы за одну ночь пожелтели до самых верхушек, и листья сыпались с них частым и печальным дождем» Я вернулся в комнаты, в них было тепло и сонно. В бледном свете зари стояла маленькая береза, и я вдруг заметил: почти вся она за эту ночь пожелтела и несколько лимонных листьев уже лежало на полу. Комнатная теплота не спасла березу.