В течение нескольких лет я проводил летние месяцы на даче, вдали от пыльного, душного, наполненного грохотом города, в тихой деревушке, затерявшейся среди глухого леса.
Встаешь, бывало, вместе с восходом солнца, когда росистая трава еще белеет, а из леса особенно сильно доносится крепкий смолистый аромат. Не умываясь, накинув только старое пальтишко, бежишь к реке, на ходу быстро раздеваешься и с размаху бухаешься в студеную, розовую от зари, еще подернутую легким паром, гладкую, как зеркало, водяную поверхности распугивая утиное семейство, которое с тревожным кряканьем расплывается из прибрежного тростника Выкупаешься и, дрожа от холода, с чувством здоровья и свежести спешишь к чаю, накрытому в густо разросшемся палисаднике в тени сиреневых кустов, образующих душистую зеленую беседку.
Затем целый день бродишь с ружьем и собакой по окрестным лесам и болотцам, ловишь с белоголовыми ребятишками раков, тянешь с рыбаками невод и варишь поздней ночью уху, а то сидишь с удочкой, надев соломенную шляпу, и пристально следишь за поплавком, едва виднеющимся в расплавленном серебре реки. Домой возвращаешься усталый, перепачканный с ног до головы, но бодрый и веселый, с чудовищным аппетитом.
А поздним вечером, когда, пыля и толпясь, наполняя воздух запахом парного молока и травы, в деревню возвратится стадо, какое наслаждение сидеть у ворот, слушать и смотреть, как постепенно затихает сельская жизнь!