С Тарусой связаны многие страницы жизни и деятельности Константина Георгиевича Паустовского. Дом, в котором он жил, одноэтажный, аккуратно рубленный, с голубыми стенами, недалеко от центра города. Крохотный дворик, заросший зеленью, клумба с цветами, застекленная беседка у самого берега, круто спускающегося к реке. В беседке уютно, тихо. Только чуть слышно, как журчит вода на каменистых перекатах.
Здесь, над береговым обрывом,  жил писатель подолгу, если не уезжал за границу или на юг. Отсюда ранним утром уходил он на рыбалку. В окрестностях Тарусы писатель нашел то, что он любил больше всего, к чему тянулся душой: простую, милую сердцу среднерусскую природу. О Тарусе он отзывался восторженно, как о любимом месте на земле.
В доме никакой роскоши, только необходимое. Самое интересное здесь — рабочий кабинет писателя с окном в сад. Со стен глядели на него портреты друзей. А вот большой портрет Паустовского кисти художника Свешникова. Хозяин изображен сидящим в задумчивости перед письменным столом на фоне зимнего пейзажа. Смуглое, обветренное лицо, высокий, открытый лоб, добрый, внимательный взгляд из-под нависших бровей, усталые морщинки у глаз. Лицо совсем не русское, а какое-то южное, с резкими складками по краям рта, с темно-карими глазами. И неудивительно. Ведь в Паустовском, по его словам, смешалось несколько кровей.
Справа от входной двери и у противоположной стены — стеллажи с книгами. На рабочем столике — справочники, книги, машинописная рукопись с исправлениями писателя, статуэтка царицы Нефертити, дарственные книги.
Здесь мы чувствуем писателя-путешественника. Страсть к литературному труду, жажда познания мира боролись в нем со страстью к путешествиям.