Листопадова разбудил настойчивый телефонный звонок.
Прежде чем протянуть руку к трубке, Листопадов успел подумать: «Экая досада, не досмотрел такой сон…»
Ему снилось, будто на каком-то степном озерце, с трех сторон поросшем камышом, он перед утренней зарею охотился на гусей. Он лежал за невысоким бруствером с той, четвертой стороны озера, где камыша почти не было, а сразу в двух шагах начиналась вода. «Неудачное место выбрал, — ругнул он себя. — Будь это не во сне, пришлось бы потом возвращаться ни с чем, то-то позор!» Это было странно: он спал и во сне понимал, что спит, — есть такие сны, как коробочка в коробочке.
Светало… Гуси все не летели. Озерцо было наглухо затянуто плотным небесным туманом; потом он вдруг, как-то весь разом, оторвался от воды и начал подниматься. И в пустое, слепящее, чистое пространство между водою и туманом вплыли две большие белые птицы.
«Лебеди!» — ахнул Листопадов. Отсюда, из-за укрытия, птицы были хорошо видны, они поражали белизной. Лебеди плыли, совсем не тревожа светло-синюю, с цинковым отливом, воду. “Какой сон,” — опять-таки понимая, что это происходит во сне, усмехнулся Листопадов.
Листопадов осторожно пододвинул на бруствере ружье, медленно прицелился и … почувствовал, что не выстрелит, нет, никогда не выстрелит в этих доверчиво-спокойных, красивых и сильных птиц. Он поднялся и, радуясь огромной, ни с чем не сравнимой радостью освобождения, зашагал прочь от озера. Он ступал в ржавые лужицы среди прошлогодней травы, перепрыгивая с кочки на кочку, и ему было спокойно и радостно…
Вот в этом-то месте в его сон и ворвался телефонный звонок.