Теплый безветренный день угас. Только далеко на горизонте, в том месте, где зашло солнце, небо еще светилось багровыми полосами, точно оно было вымазано широкими ударами огромной кисти, омоченной в кровь. На этом грозном фоне стена хвойного леса отчетливо рисовалась грубым, темным силуэтом, а кое-где торчавшие над ней прозрачные верхушки голых берез, казалось, были нарисованы на небе легкими штрихами нежной зеленоватой туши. Чуть-чуть выше розовый отблеск гаснущего заката незаметно для глаз переходил в слабый оттенок выцветшей бирюзы… Воздух уже потемнел, и в нем выделялся ствол каждого дерева, каждая веточка с той мягкой ясностью, которую можно наблюдать только раннею весной по вечерам.
Слышалось иногда, как густым басом гудит, пролетая где-то очень близко, невидимый жук и как он, сухо щелкнувшись о какое-то препятствие, сразу замолкает. Кое-где сквозь чащу деревьев мелькали серебряные нити лесных ручейков и болотец. Лягушки заливались в них своим торопливым, оглушительным криком; жабы вторили им более редким, грустным уханьем. Изредка над головой пролетала с пугливым кряканьем утка да слышно было, как перелетает с места на место бекас-баранчик. Высыпали первые звезды, и никогда их мерцающее сияние не казалось мне таким золотым, таким чистым, кротким и радостным. Но вот взошел месяц, и его сияние причудливо и таинственно раcцветило лес, легло среди мрака неровными иссиня-бледными пятнами на корявые стволы, на мягкий, как плюшевый ковер, мох. И только скользнувший неведомо откуда луч вдруг ярко озарил длинный ряд деревьев и бросил на землю узкую правильную дорожку, такую светлую, нарядную и прелестную, точно аллея, убранная для торжественного шествия.